Bạn đang nghe cuốn sách Tớ
thông thái được độc quyền tại
ứng dụng học tập Táo Vàng tác
giả Trần Quốc Phúc nhà xuất bản
đại học quốc gia thành phố Hồ
Chí Minh tớ thông thái mười bảy
câu chuyện nuôi dưỡng tinh thần
ham học hỏi ở trẻ. Lời ngõ. Cha
mẹ thương mến khi bạn cầm trên
tay bộ sách này tôi biết bạn đã
có một hành trình đầy thú vị
khi nuôi dạy những đứa con của
mình là kỷ lục thế giới với
hành trình mười năm đồng hành
cùng cha mẹ chuyển đổi tôi cũng
là một người cha nên phần nào
hiểu được rằng xen lẫn trong
những cảm xúc hạnh phúc bạn vẫn
còn những nỗi lo lắng trăn trở
và buồn phiền khi không biết
dạy con thế nào cho đúng cách
không biết nói sao cho trẻ hợp
tác và càng hoang mang hơn
trong việc lựa chọn cách dạy
phù hợp cho con trẻ nhằm giúp
cha mẹ giảm tải những áp lực
khi nuôi dạy con đồng thời tạo
nên niềm vui và sự gắn kết hơn
nữa với trẻ tôi đã tạo ra ứng
dụng táo vàng để thực hiện sứ
mệnh ấy chưa dừng lại ở đó tôi
nhận ra rằng con phát triển
hành vi rất nhanh thông qua
những câu chuyện kể vì bạn nói
thật nhiều chỉ cần kể cho con
nghe câu chuyện về những hành
động tốt con tự khắc sẽ hành
động như bạn mang đó là lý do
tôi tạo ra bộ sách chọn thành
nhân chạm thành công với trọn
bộ năm quyển sách tổng hợp
những câu chuyện rèn luyện phẩm
chất tốt cho bé hội tụ trong
từng trang sách là những câu
chuyện nhỏ với ngôn từ trực
quan dễ hiểu tương ứng với từng
phẩm chất thú vị ở chỗ trong
từng quyển sách tôi tặng kèm
mười hạt giống phẩm chất thành
công để các bé thực hành theo
nhờ đó các con sẽ dám ước mơ
lớn rèn luyện lòng biết ơn sự
thông thái lòng yêu thương và
những thói quen tốt cùng với đó
là mã QR để có thể tải và sử
dụng miễn phí táo vàng sau tất
cả tôi gửi lời cảm ơn những
cộng sự táo vàng nỗ lực và tâm
huyết để cùng tạo nên bộ sách
này để bộ sách có đến được với
con trẻ cảm ơn phụ huynh đã tin
tưởng và lựa chọn cùng với đó
cảm ơn các con luôn chăm chỉ
ham học hỏi và cố gắng không
ngừng để tiếp thu những ý nghĩa
lớn lao được truyền tải qua
từng trang sách