nhặt được của rơi thì cần phải
trả lại cho đúng người những
Lục Xuyến ngại ngùng không dám
nhận cũng hỏi rõ mọi chuyện đã
phải trả giá cho hành động của
mình hắn đi lấy tiền của người
cũng dần khỏe lại hai vợ chồng
đều chăm chỉ làm việc nên về
Xuyến gặp lại Cẩm Mặc chính là
chàng trai anh đã giúp nhặt
vài đồng tiền nhưng bộ dán lại
không hề tỏ ra hối lỗi lục
một lúc Cẩm mặc kia cho Lục
Xuyến nói không cần trả tiền
lại cuộc sống bình yên cho mọi
người cũng trong thời gian ấy
sau cuộc sống của cả hai ngày
càng trở nên tốt hơn trong câu
Cẩm Mặc chính vì vậy đã kết
được một mối thiện duyên và
chuyện trên chính là bài học về
lòng trung thực và lương thiện
mới hay biết hóa ra Cẩm Mặc
chính là vị quan huyện mới tới
chấn chỉnh lại nhóm binh lính
sau đó phái người đi bắt nhóm
với đám bạn của mình trong thôn
hoàn cảnh mỗi nhà như thế nào
đồng như đại tráng đã nói Cẩm
Mặc bảo rằng cậu ta cũng biết
tiền năm đó Cẩm Mặc cũng nhớ
Lục Xuyến cả hai trò chuyện đôi
khác rồi lại bị những tên cướp
lấy hết tiền của mình câu
còn bị đánh thêm một trận cũng
may là bị thương không quá nặng
mới được bổ nhiệm cũng tới nơi
vị quan mới này ngay lập tức
đồng không do mình tự làm ra.
Tuyệt đối không tham lam sử
vợ của Lục Xuyến trở bệnh trên
trấn không có vị thuốc mà ân
kia Cẩm mặc một nữa cảm ơn Lục
Xuyến vì đã giúp đỡ ngày hôm đó
giúp cứu chữa vợ anh sau này
ngược lại đại tráng tham lam đã
cướp chẳng mấy chốc tất cả nhóm
cướp đều bị bắt vào đại lao trả
tới huyện muộn nên không so đo
mà thôi cả hai trò chuyện thêm
xảy ra quả nhiên Cẩm mặc bị mất
tiền và cũng không phải chỉ mấy
quan huyện được bổ nhiệm lại
đang trên đường chưa tới được
nhưng Lục Xuyến nhất quyết trả
theo giá được bán ở dược đường
vài quả trứng qua nhà đại tráng
thăm hỏi tuần sau đó quan huyện
mọi người đều biết nhà đại
tráng cũng không dư dả gì mua
khóc ai oán phát ra từ trong
thôn khi hỏi chuyện biết hóa ra
tránh ánh mắt cuối cùng trả lời
rằng không có việc gì cậu ta
dáng gấp gáp của đại tráng sau
đó là hớn hở khi sắp về nhà Lục
rằng ai là người lấy chỉ là
không có bằng chứng lại sợ lên
Thạch Đầu kể rằng mấy hôm trước
cha mình lên huyện bán đồ cầm
chuyện khi lục xuyến nhặt được
tiền anh đều đem trả lại cho
tiền bị buộc một mảnh nằm ở bên
cạnh anh cuối cùng cũng hiểu vì
cần vậy nên Lục Xuyến phải lên
huyện trên tìm kiếm ở huyện Lục
vậy nên chúng hoành hành không
kiêng nể ai một hôm khi lục
để chữa bệnh cho vợ mình sau
một thời gian dùng thuốc vợ anh
về nhà được những hai xô tiền
lục xuyến bày sạp ngay cạnh đại
đó lại cáu kỉnh không thôi cuối
cùng thì thừa nhận mình đã lấy
chốc những đồng xu đều đã được
nhặt hết chàng thanh niên vội
xuyến không khuyên bảo được
cuối cùng quyết định không qua
Lục Xuyến về nhà đến lúc về đến
nhà Cẩm Mặc Lục Xuyến bấy giờ
xuyến khéo léo nhắc lại chuyện
hôm đó nhặt tiền giúp chàng
lần đầu tiên trong thôn có
người bị cướp mọi người xung
ba cô biết anh vì tìm thuốc
chữa bệnh cho vợ mà tới huyện
quần áo mới và bánh như vậy
chắc chắn tốn không ít tiền
xong Lục Xuyến không trước mà
đợi đại tráng một người cùng
lại đều bị bọn cướp lấy sạch
bởi vì đại tráng chống trả nên
cầm vỉ thuốc trên tay anh cuối
cùng cũng có được số thuốc dùng
không phải dịp quan trọng đột
nhiên lại mua sắm như vậy thì
xuyến cùng đại tráng nhặt nhặn
những đồng tiền đồng thời cũng
huyện để đi học lục xuyến cẩm
mặc trò chuyện một lúc đại
vả đếm lại số tiền mình có sau
đó ngước lên nhìn hai người với
lại càng kỳ lạ hơn lúc đi ngang
qua Lục Xuyến vô tình nghe thấy
vá đến gần lục xuyến mới biết
được hóa ra trai nọ đang nhặt
Cẩm Mặt nói rằng nhà cậu ta vừa
vặn các vị thuốc đó liền mời
cùng các bạn ở ngoài đường đất
trẻ con ngây thơ và vô tư vậy
quanh đều quan tâm là người
cùng thôn Lục Xuyến cũng đem
lại với đại tráng nữa hai năm
sau đó ở vùng quanh thôn Trúc
hai người lục xuyến bắt gặp một
thanh niên đang vội vàng cúi
xuyến trông thấy thạch đầu con
của đại tráng cầm trên tay một
vẻ hoang mang có chuyện gì sao
lục xuyến hỏi cậu chàng trai
không thể có nhiều tiền như vậy
mấy lần gặp mặt sau đó lục
nên sau đó cậu cũng không tiện
nói gì nữa mấy hôm sau lục
chiếc bánh ngọt trên người thì
diện bộ quần áo mới đang chơi
nên khi được mặc đồ đẹp và ăn
ngon như vậy nó liền khoe ngay
Vân Trúc Khê xuất hiện một nhóm
cướp bọn chúng rất gian xảo mà
là có người bị cướp người đó
chẳng ai khác chính là đại
rối như có điều muốn nói lại
thôi của Cẩm mặc lại nghĩ về bộ
đi xung quanh nhìn xem còn để
sót đồng nào không chẳng mấy
tráng ở trong thôn toàn bộ số
tiền bán hàng và số hàng còn
Không tham lam tiền không phải
của mình Lục Xuyến là một nông
tráng đại tráng bán được bao
nhiêu anh đều biết rõ chắc chắn
xuyến từ trên núi nhặt củi trở
về anh nghe thấy những tiếng
trai kia trước mặt đại tráng
lúc đầu hắn ta như chuột dạ sau
được trả lại cho Cẩm mặc nhưng
bởi vì không có bằng chứng vậy
dân sống ở thôn Trúc Khê đến
ngày chợ phiên trên huyện Lục
bán công việc buôn bán diễn ra
vô cùng thuận lợi chưa đến
Xuyên đem trứng gà cùng với số
làng và sọt được vợ anh Đan đi
những đồng tiền xu rơi vãi trên
mặt đất nhìn thấy chiếc túi
biệt nhau ai đi đường nấy đến
tối trở về Lục Xuyến cứ trằn
tráng ở bên cạnh lại cứ giục
trở về cuối cùng ba người tạm
thôn Trúc Vân dành dụm đủ tiền
nên hiện đang trên đường đến
trọc mãi không ngủ được trong
đầu cứ nghĩ về gương mặt bối
Xuyến nghĩ khả năng đại tráng
đã không đem hết số tiền nhặt
nhìn Lục Xuyến rồi lại quay
sang nhìn đại trán đang né
cảm ơn cả hai sau đó giới thiệu
tên mình là cẩm mặt là người
sao để tôi giúp cậu lục xuyến
hướng chàng trai nọ nói lục
trên người cũng chỉ mặc một
chiếc áo vải thô đầy mảnh chắp
người nhặt nhặng gì đó trên mặt
đất dáng người cậu ta gầy gò
chiều anh đã bán được hết tất
cả số hàng mình mang theo bán
thôn bán hết hàng rồi mới cùng
nhau trở về trên đường về nhà
dụng. Các bạn nhỏ hãy nhớ nhé.