Em bé thông minh cứu nguy cho
cả làng ở một làng nọ có một
tên địa chủ nổi tiếng hách dịch
và keo kiệt dân làng đều không
ưa nhưng chẳng có ai dám làm
lão phật lòng bởi vì bọn họ còn
phải thuê ruộng đất của lão để
trồng trọt năm ấy trời hạn mùa
màng đói kém nhà nào cũng chỉ
thu hoạch được rất ít sau khi
nộp thuế số lượng lương thực
còn lại cũng chẳng được bao
nhiêu chưa kể họ còn phải nộp
lương thực ứng với tiền thuê
đất cho địa chủ những người
nông dân tụ lại bàn bạc với
nhau sau đó cùng tới nhà địa
chủ để xin lão rủ lòng thương
vụ mùa này thu ít đi một chút
nhưng tên địa chủ nào để cho
những người nông dân khốn khổ
được toại nguyện năm nay mất
mùa số lượng lương thực lão thu
được từ việc cho thuê ruộng đất
cũng ít hơn hẳn mọi năm mặc dù
với lượng lương thực này lão
cùng gia đình vẫn có thể ăn
uống thoải mái dư dả nhưng tên
địa chủ tham lam vẫn cảm thấy
không hài lòng lão đang tìm
cách để lấy thêm lương thực từ
những kẻ đã thuê ruộng đất của
mình nay thấy bọn họ đều đến
cầu xin mình như vậy lão bèn
nảy ra một ý năm nay cả làng
chịu hạn ta rất thương và thấu
hiểu cho mọi người nhưng các
người vì lý do trên mà lương
thực của ta cũng ít đi nhiều ta
tính thế này ta đây có một đồng
xu chúng ta sẽ dựa vào ngửa để
quyết định số lượng lương thực
mà các người phải nộp lên các
ngươi làm mặt ngửa còn ta là
mặt mọi khi các người nộp cho
ta ba phần lương thực coi như
là tiền thuê ruộng đất sau khi
chúng ta tung đồng xu nếu như
làm mặt ngửa các ngươi chỉ phải
nộp lên hai phần. Nhưng nếu như
là mặt sấp thì âu cũng là ý
trời. Các ngươi phải nộp cho ta
bốn phần, dĩ nhiên các ngươi
cũng có thể không tham gia. Vậy
cứ ba phần mà nộp lên. Dân làng
than khóc trong lòng. Nếu như
chẳng may là mặt sấp và họ phải
nộp lên bốn phần, như vậy đúng
là đã khổ càng thêm khổ. Nhiều
người chùn bước không dám nói
nửa lời và chấp nhận nộp ba
phần. Có những gia đình rơi vào
đường cùng, bèn đánh liều, xin
chơi thế nhưng vài người đã lên
nhưng chưa ai được mặc ngửa cả
tất cả đều khóc thúc thít nộp
lương thực rồi rời đi sau mấy
lượt như vậy mọi người cũng lờ
mờ cảm thấy có điều không ổn
trong lòng thầm đoán chắc hẳn
cả hai mặt đồng xu kia đều là
khi có người ngõ ý muốn xem
đồng xu tên địa chủ tỏ ra tức
giận sao ta mà lại thèm đi lừa
các ngươi à nếu như không thích
cứ ba phần mà nộp lên. Đừng ở
đây lằng nhằng. Người dân nghe
vậy cuối cùng cũng chẳng làm gì
nữa chỉ có thể oán trách thầm
trong lòng. Đúng lúc này có một
cậu bé bước lên ngoan ngoãn
thưa với địa chủ. Bẩm ngài con
muốn chơi trò sách ngửa này nếu
con thắng ngài chỉ thu hai phần
lương thực của tất cả mọi người
còn nếu con thua con xin nộp
cho ngài năm phần lương thực
thu hoạch của nhà con không
biết ý của ngài thế nào ạ. Tên
địa chần chừ suy nghĩ nhưng cho
rằng cậu bé chỉ là một đứa trẻ
ngu ngốc không hiểu chuyện vậy
nên cuối cùng lão cũng đồng ý
với điều kiện của cậu lão tung
đồng xu như lúc trước thế nhưng
ngay trước khi mở tay ra cậu bé
cầm lấy tay lão rồi lật ngược
lại lúc trước đều là xem sách
ngửa của người dân lần này con
muốn xem sắp ngửa của ngài mặt
của tên địa chủ tối sầm lại
nhăn nhó không thôi lão biết
mình đã bị gài bẫy người dân
làng cũng hiểu được diệu kế của
cậu bé liền lập tức sôi nổi bảo
lão mau mở tay ra thấy mấy kẻ
mà lão coi là nông dân nghèo
hèn dám đứng lên nói như vậy
thì lão tức lắm nhưng dưới sức
ép của tất cả mọi người lão chỉ
còn cách làm theo ánh mắt của
hàng chục người dân có mặt ở đó
đều đổ dồn nhìn vào lòng bàn
tay của địa chủ đến khi hoàn
toàn mở lòng bàn tay của mình
ra mọi người đều nhìn thấy rõ
ràng mặt sấp! là đồng xu mặt sấp
nếu mặc đồng xu của ngài là vậy
tức là còn được nữa theo ước
hẹn mọi người chỉ cần nộp cho
ngài hai phần lương thực lão
địa chủ kiều miễu nhưng cũng
thầm cảm phục diệu kế của cậu
bé cuối cùng lão tuân theo đánh
gục chỉ thu hai phần lương thực
những người dân làng vô cùng
vui mừng và cảm kích cậu bé các
bạn thấy cậu bé có thông minh
không nào khi dân làng thuận
theo lời phú ông chỉ biết than
phiền và sợ hãi thì em bé rất
nhanh trí đã nhận ra được bẫy
của phú ông rồi dùng kế của
mình để bẻ ngược lại mưu mẹo
của lão khi gặp thử thách nào
cũng vậy nếu chúng ta vội nản
chí và cứ xuôi theo nó thì sẽ
không gặt hái được thành quả
nhưng chỉ cần một chút khéo léo
làm chủ tình huống ta sẽ vẫn
tìm được cách đó