Bí quyết lập mục tiêu tạo nên
thành công lớn chúng ta ai cũng
có ít nhiều mục tiêu để phấn
đấu thế nhưng không phải ai
cũng biết cách đặt mục tiêu sao
cho hiệu quả và phù hợp với bản
thân của mình việc đặt ra mục
tiêu quá rộng và không phù hợp
có thể khiến chúng ta trở nên
căng thẳng cảm thấy quá sức và
thậm chí chùn bước trên con
đường hoàn thành những mục tiêu
ấy vậy phải làm sao để tránh đi
vào lối mòn này hãy xem bí
quyết của Yamada Motochi nhé
Yamada là một vận động viên
điền kinh người Nhật từng đoạt
huy chương vàng trong đại hội
trại Marathon quốc tế ở Tokyo
năm một ngàn chín trăm tám mươi
tư. Chiến thắng này của Yamada
khiến cho rất nhiều người cảm
thấy bất ngờ. Bởi khi đó ông
chỉ là một vận động viên vô
danh với tên tuổi chưa từng
được xuất hiện trong danh sách
những ứng cử viên sáng giá cho
chức vô địch. Kết quả này đã
gây ra nhiều ý kiến trái chiều
và khiến mọi người không ngừng
bàn tán. Nhưng thân hình không
được cao to so với các vận động
viên khác của Yamada. Họ chắc
mẫm chiến thắng của ông không
thể thiếu được yếu tố may mắn
trong vì có được một chiến
thắng đầy bất ngờ. Tên tuổi của
Yamada cũng vì thế mà được
nhiều người biết tới. Nhưng sự
việc này cũng chỉ nổi lên như
một hiện tượng và sớm bị mọi
người lãng quên. Sau đó mấy năm
tại cuộc thi diễn ra ở nước Ý.
Yamada tiếp tục xuất hiện trên
đường chạy đại diện cho Nhật
Bản. Lần này ông vẫn khẳng định
phong độ của mình khi về đích
đầu tiên. Đến lần này không còn
ai chăm chọc cũng không còn ai
nghi ngờ vào tài năng của ông
nữa. Thành tích hai lần vô địch
đã xóa tan đi thành kiến về
việc Yamada chỉ dựa vào may mắn
để chiến thắng. Dư luận khắp
nơi bắt đầu nhìn nhận đúng đắn
về tài năng của vận động viên
người Nhật Bản này. Cho đến
mười năm sau Yamada đã giải đáp
tận tường về bí quyết giúp ông
chiến thắng trong cuốn tự
truyện của mình. Ông giải bày
cặn kẽ. Tôi đi xem trước toàn
bộ tuyến đường mình cần chạy và
kiểm tra mọi thứ một cách kỹ
càng. Tôi sẽ dấu một vài vị trí
quan trọng nổi bật xuất hiện
dọc theo đường chạy. Ví dụ cột
mốc đầu tiên sẽ là một ngân
hàng. Thứ hai là một cái cây,
thứ ba là ngôi nhà màu đỏ. Và
cứ như vậy cho tới vạch đích.
Khi cuộc đua bắt đầu, tôi sẽ
chạy nhanh nhất có thể để tới
được mục tiêu đầu tiên của
mình, đó chính là ngân hàng.
Khi đã tới được ngân hàng rồi,
tôi sẽ hướng về mục tiêu thứ
hai, đó là cái cây kia. Tôi đã
chia nhỏ cả quãng đường đua
marathon thành nhiều mục tiêu
nhỏ. Và hoàn thành từng mục
tiêu một cách dễ dàng. Đến đây
mọi người mới vỡ lẽ ai cũng
trầm trồ thán phục ông. Như vậy
bí quyết giúp Yamada hoàn thành
cuộc đua thành công đến từ việc
có một lộ trình rõ ràng với mục
tiêu vừa sức. Trong thời gian
ngắn chúng ta khó có thể đạt
được mục tiêu quá lớn. Vậy nên
việc chia nhỏ mục tiêu từ từ
hoàn thành chỉnh chu và thành
công từng điều một sẽ giúp
chúng ta luôn giữ được thái độ
tích cực và ngày một trưởng
thành hơn từ từng chút một gộp
lại một ngày nào đó chúng ta sẽ
thành công rực rỡ