Đôi bạn cùng tiến Tề Phạm là
một cậu bé thông minh và có kết
quả học tập rất tốt vì có thành
tích học tập tốt nên Tề Phạm đã
được cô giáo phân công làm lớp
phó học tập sở trường của cậu
chính là môn toán khả năng tính
nhẩm của Tề Phạm trong lớp thì
không ai có thể sánh bằng trong
lớp còn có cậu bạn Nghiêm Ân
khá nhút nhát không những vậy
còn học kém nhiều môn nhất là
những môn cần tính toán chính
vì thế mà Tề Phạm luôn có thái
độ coi thường nghiêm ân ứng
phong trào đôi bạn cùng tiếng
cho nhà trường đề ra Tề Phạm
được phân công kèm cặp Nghiêm
Ân trong việc học Nghiêm Ân
biết tin sẽ chung một cặp với
lớp phó học tập thì rất vui hy
vọng việc học sẽ được bạn giúp
đỡ để tốt lên còn Tề Phạm thì
ngược lại cậu chẳng vui chút
nào bởi từ trước cậu đã không
thích chơi với những người học
kém hơn mình mỗi khi Nghiêm Ân
có bài khó muốn hỏi Tề Phạm đều
tỏ vẻ khó chịu trả lời qua loa
cho xong rồi bỏ đi dù cậu bạn
vẫn chưa hiểu gì. Mặc dù Tề
Phạm chẳng mấy vui vẻ nhưng từ
khi có phong trào đôi bạn cùng
tiếng thì Nghiêm Ân cũng có
động lực học tập hơn rất nhiều.
Có lần trong đề cương ôn tập có
một bài toán nâng cao rất khó
dành riêng cho những bạn có học
lực giỏi. Nghiêm Ân cũng muốn
thử giải xem sao. Nhưng đúng là
nó nằm quá khả năng của Nghiêm
Ân. Vậy nên cậu mang qua hỏi Tề
Phạm cách giải. Tề Phạm thấy
vậy bèn cười nhét mép và nói là
bài toán nâng cao dành cho học
sinh giỏi mà. Cậu mà cũng dám
làm những bài như này hả? Tớ ưm
tớ chỉ muốn xem cách giải thế
nào thôi vì không làm được tớ
mới hỏi cậu đó Nghiêm Ân nói
cậu phải biết lượng sức mình
chứ học dốt như cậu tớ có nói
cậu cũng chẳng hiểu được đâu Tề
Phạm đáp lời rồi bỏ đi nghe Tề
Phạm nói vậy Nghiêm Ân buồn lắm
nhưng cũng không để bụng thấy
Tề Phạm nói những lời quá đáng
với Nghiêm Ân các bạn trong lớp
cũng cảm thấy bất bình một bạn
khác trong lớp nhận thấy Nghiêm
Ân cũng ham học hỏi muốn biết
cách giải bài toán đó. Nên đã
tới chỉ cho cậu. Kì thi cuối kỳ
tới, những đôi bạn cùng tiến
phải hỗ trợ nhau ôn thi thật
tốt. Để đạt kết quả tốt nhất.
Hầu hết các môn đều đã trôi qua
êm đẹp. Chỉ còn môn cuối cùng
đã là thể dục. Nếu như những
môn khác Tề Phạm tự tin bao
nhiêu. Thì môn thể dục cậu lại
sợ bấy nhiêu. Năm nay môn thể
dục sẽ kiểm tra phần môn bóng
rổ để đánh giá cuối kỳ. Các đôi
bạn cùng tiến trong lớp chăm
chỉ cùng nhau tập luyện. Chỉ
riêng có cặp đôi tề phạm và
nghiêm ân là không thấy tập
cùng nhau. Tề Phạm cho rằng
dáng người còm nhom yếu ớt lại
học kém như Nghiêm Ân thì môn
thể dục cũng sẽ kém nốt mà thôi
nên cậu để Nghiêm Ân tự tập một
mình ngày thi đến thầy giáo yêu
cầu mỗi người phải đứng tại chỗ
cầm bóng và ném trúng ba trên
năm quả vào rổ thì mới đạt yêu
cầu đúng như dự đoán Tề Phạm
ném trượt hết ra ngoài không
trúng được một quả nào vào rổ
tới lượt Nghiêm Ân lên thi mọi
người đều vỗ tay cổ vũ duy nhất
có Tề Phạm ngồi giỏi theo với
ánh mắt coi và nghĩ to cao như
mình mà còn toàn ném trực thì
cậu ta ném trúng rổ làm sao
được nhưng Tề Phạm đã không
biết được rằng bóng rổ chính là
môn thể thao sở trường của
Nghiêm Ân với cơ thể mảnh mai
nhìn khéo léo Nghiêm Ân đã rất
nhanh ném cả năm quả trúng vào
rổ với tư thế và kỹ thuật rất
đẹp màn thể hiện của Nghiêm Ân
đã khiến cả lớp rất ngạc nhiên
và vỗ tay khen ngợi không ngớt
thấy vậy Tề Phạm ngạc nhiên mặt
tái xanh và không nói được câu
gì vậy là trong buổi thi thể
dục ấy ngoài Tề Phạm không đạt
thì cả lớp ai cũng đạt loại khá
giỏi còn Nghiêm Ân thì đạt loại
xuất sắc và được thầy giáo
tuyên dương về phần vì không
đạt bộ môn thể dục sẽ ảnh hưởng
tới kết quả cuối năm học của
cậu bởi dù chỉ có một môn không
tốt thì cậu cũng không thể
giành được danh hiệu học sinh
giỏi suy nghĩ một hồi thầy giáo
quyết định cho thầy Phạm một cơ
hội nữa thầy cho cậu một tuần
để tập luyện và tuần sau đó sẽ
thi lại Tề Phạm cảm ơn thầy rối
rít nhưng cũng rất lo lắng vì
chẳng biết tập luyện thế nào
sau giờ kiểm tra thể dục thầy
Phạm chỉ ngồi yên một chỗ và
thấy rất xấu với các bạn. Giờ
ra chơi lại chỗ Tề Phạm và nói
Tề Phạm ơi cậu có muốn tớ giúp
cậu luyện bóng rổ không? Chơi
bóng rổ là phải có kỹ thuật đó.
Không phải cứ ném là trúng vào
rổ được. Tớ tớ vậy thì cậu giúp
tớ tập luyện nhé. Tê Phạm rụt
rè trả lời. Suốt một tuần cứ
chiều tan học là hai cậu bé lại
ở lại trường khoảng hơn một
tiếng đồng hồ để tập luyện.
Cuối tuần còn mang bóng sang
nhà Tề Phạm để chỉ cho bạn mình
Nghiêm Ân nắm rất chắc những kỹ
thuật ném bóng và dạy cũng dễ
hiểu nên Tề Phạm cải thiện rõ
rệt khả năng ném bóng của mình
nghĩ lại trước đây mình luôn
coi thường Nghiêm Ân vì cậu ấy
học kém mà Tề Phạm thấy ân hận
vô cùng đang nghỉ tập Tề Phạm
lấy trong cặp ra chai nước đưa
cho Nghiêm Ân và nói cậu uống
nước đi trước đây tớ vẫn hay
khó chịu mỗi khi cậu hỏi bài
vậy mà bây giờ cậu vẫn giúp tớ
tập luyện như thế này không để
bụng đâu. Chúng mình là đôi bạn
cùng tiến mà. Phải giúp đỡ nhau
chứ. Nghiêm Ân cười tươi và
nói. Tớ tớ xin lỗi cậu nhé. Tớ
đã luôn coi thường cậu vì cậu
học kém. Nhưng giờ tớ đã nhận
ra không phải ai cũng kém mọi
mặt. Sẽ có những thứ họ sẽ làm
rất tốt mà người khác lại không
làm được. Giống như cậu chơi
bóng rổ rất giỏi đó. Tề Phạm
ngại ngùng nói. Hai cậu bé lại
cùng nhau tiếp tục tập luyện
vui vẻ. Ngày thi lại của Tề
Phạm đã đến. Mọi người thật
không ngờ rằng chỉ sau một tuần
chăm chỉ tập luyện cùng Nghiêm
Ân mà cậu đã có một kết quả thi
ngục. Tê Phạm đã ném trúng rổ
cả năm quả bóng. Mọi người đứng
xung quanh ai cũng hò hét và cổ
vũ chúc mừng cậu. Vậy là Tề
Phạm cũng đã vượt qua được môn
thể dục với kết quả xuất sắc.
Cậu đến gặp Nghiêm Ân và nói.
Cảm ơn cậu rất nhiều. Từ giờ
chúng ta sẽ là bạn tốt nhé.
Nghiêm Ân rất vui và ôm chầm
lấy bạn. Kể từ đó hai cậu bé
trở thành đôi bạn tốt. Cùng bảo
ban nhau học tập. Cùng nhau
tiến bộ. Tri thức là đại dương
mênh mông rộng lớn. Và chúng ta
chỉ làm hạt cát trong đại dương
đó. Mọi người có thể kém ở lĩnh
vực này nhưng sẽ làm được những
điều phi thường ở lĩnh vực
khác. Vậy nên khi chúng ta
không giỏi ở một môn nào đó thì
cũng đừng vội nản lòng. Bởi vì
rất có thể năng khiếu của chúng
ta nằm ở bộ môn khác. Và đang
chờ đợi chúng ta khám phá ra.
Nhưng điều đó cũng không đồng
nghĩa với việc chúng ta có thể
bỏ bê hoàn toàn những môn mà
chúng ta không giỏi đâu nhé.
Hãy cố gắng chinh phục những
môn học mà chúng ta cảm thấy
hóc búa. Biết đâu một nào đó
chúng ta sẽ nhận ra chúng rất
thú vị đấy