trai nói vậy Braddy rất vui
mừng tiền đồng ý và ôm chầm lấy
ghi nhớ lời bố dạy cần phải
tiết kiệm và tiêu tiền một cách
các bạn nhỏ hãy học cách tiết
kiệm tiền bạc và tiêu tiền thật
được để mai mang tới trường
quyên góp nhé nghe thấy anh
đâu cũng sẽ hết vào một ngày
nào đó. Cũng vì vậy mà mới muốn
kiếm được khi đó mới có ý
nghĩa. Nếu như chúng ta không
chăm chỉ làm việc mà chỉ biết
hưởng thụ thì tiền có nhiều tới
của mình thì các con mới kiếm
được tiền và những đồng tiền
thở dài nhìn hai anh em và nhẹ
nhàng nói. Các con có nhớ bố mẹ
tiêu mà không nhét lại được
đồng nào ạ mếu máu nói tiếp. Bố
hoặc đạt thành tích tốt trong
học tập không? Bố mẹ muốn hai
vậy mẹ ngạc nhiên hỏi sao tiền
của con đâu hết cả rồi mẹ nhớ
để được nhiều như thế này rồi
thì tiêu một vài đồng cũng
là bố mẹ cho hai anh em con số
tiền xu nhiều như nhau mà con
chiếc hộp sách nhẹ hều tiếng
những đồng xu bên trong va đập
tổng tất cả cũng được tới vài
chục đô la tiếp theo là hộp của
đầy chiếc hộp dù chỉ là những
đồng xu có giá trị nhỏ nhưng
em mếu máu buồn bã Lindo khoác
vai em trai và nói em đừng buồn
đồng tiền xu khi mở ra số tiền
mà Lindo tiết kiệm đã đựng gần
háo hức nói ngồi kế bên nhìn
mọi người với vẻ mặt bối rối
xin lỗi bố mẹ từ này con sẽ
không tiêu tiền phun nữa ạ thấy
của mình ra trước đó là một
chiếc hộp nặng trịch với những
Lindo bố mẹ nhìn hai con cười
âu yếm kể từ đó hai anh em luôn
nữa chúng ta sẽ cùng gom tất cả
số tiền mà cả hai tiết kiệm
đỡ các bạn có hoàn cảnh khó
khăn thì sẽ thật ý nghĩa Lindo
hộp của mình ở trong chỉ còn có
ba đồng duy nhất hai đồng nhỏ
mẹ hoạt động quyên góp của nhà
trường trong bữa cơm tối mẹ nói
anh em hiểu rằng chỉ có khi các
con bỏ ra công sức và nỗ lực
cảnh khó khăn hai anh em Lindo
và háo hức về nhà khoe với bố
Dindo nhiều lần lên tiếng nhắc
nhở nhưng Breddy không chỉ
kiệm được trong suốt thời gian
qua rồi đó dạ cũng đang nghĩ
mang đi giúp đỡ những bạn có
hoàn cảnh khó khăn sẽ ý nghĩa
hai anh em lấy hộp đựng tiền ra
đếm cùng với bố mẹ Lindo mở hộp
việc con dùng tiền để mua một
chiếc ô tô đồ chơi hay mua
quyên góp ủng hộ tiền để giúp
đỡ những bạn gia đình có hoàn
là có thể có thêm xu nhét vào
lại nhưng từ đó con chỉ lấy ra
những món quà vặt không tốt cho
sức khỏe thì dùng số tiền đó
không sao hết sau này chỉ cần
chăm chỉ làm việc nhà giúp mẹ
tiền tới trường và mua những
loại quà vặt không tốt cho sức
hợp lý và có ý nghĩa hai bạn
nhỏ Lindo và Breddy đã có một
đầy bố mẹ đã rất vất vả làm
việc để kiếm tiền chính vì vậy
sau trận bão lớn nhà trường tổ
chức kêu gọi học sinh tham gia
khỏe. Rồi hôm đó Lindo lại bắt
gặp lấy tiền mua chiếc ô tô đồ
vậy đó ạ nếu số tiền tiết kiệm
được mang đi quyên góp để giúp
với hai anh em có lẽ đây là lúc
các con dùng đến số tiền tiết
tiền vào những việc thật sự cần
thiết và ý nghĩa nếu so với
đồ chơi khác cũng tương tự như
thế em trai tiêu tiền phung phí
các con học cách tiết kiệm chi
tiêu sao cho hợp lý chỉ tiêu
không chịu nghe lời cậu thậm
chí còn quay sang giận dỗi anh
mà. Em không nhớ mẹ đã dặn mình
phải tiêu tiền một cách hợp lý
chỉ thưởng cho các con xu khi
các con giúp bố mẹ làm việc
bài học thật ý nghĩa về tiền
bạc để chúng ta có cuộc sống đủ
bố mẹ nghe mình đã dùng tiền để
mua những gì dạ mới đầu con chỉ
hơn rất nhiều cuối đầu ân hận
trả lời dạ con hiểu rồi ạ con
định sẽ lấy một vài đồng ra mua
bim bim thôi con nghĩ mình đã
tiết kiệm và nhất định không mở
khóa ra xem. Thì lại rất hay mở
biết nhìn theo và thở dài.
Nhưng rồi việc mở hộp lấy tiền
có được xu nhét hộp tiết kiệm.
Từ ngày có chiếc hộp này mỗi
sao em lại lấy tiền trong hộp
ra tiêu vậy. Mình nên tiết kiệm
lại chẳng thấy vui tí nào cả
cậu bé chậm rì rì mở ra chiếc
và một đồng lớn hơn tất cả giá
trị vỏn vẹn có bốn đô la thấy
chơi rất to và đẹp. Mặc dù ở
nhà của cả hai đã có rất nhiều
Lindo và nhận món quà của mẹ và
vô cùng hức với việc tiết kiệm
khóa hộp để đếm những đồng xu
của mình. Thỉnh thoảng lại lấy
và có ý nghĩa hay sao. Bố mẹ mà
biết thì sẽ không vui đâu. Ối
đi tiêu ngày một nhiều. Có
những hôm Lindo còn thấy mang
nhét vào là được mà. Thản nhiên
đáp rồi chạy tót đi. Lindo chỉ
các con làm được việc tốt hoặc
có thành tích cao trong học tập
con tiêu hết rồi ạ lắp bắp trả
lời mẹ rồi cậu kể lại hết cho
người một chiếc hộp sắt đựng
tiền xu có khóa mỗi chiếc hộp
nhà. Nay hai anh em lại càng ra
sức hơn để được mẹ thưởng cho
trong hộp. Tuy nhiên nếu như
Lindo chăm chỉ nhét tiền vào
những đồng xu. Kết quả học tập
của Lindo và cũng ngày một tiến
bộ. Hai anh em đã cố gắng học
tập đạt thật nhiều điểm tốt để
sáng hai cậu bé lại trích một
đồng xu từ tiền ăn sáng để vào
dào em lấy một hai đồng đi thì
có nhằm nhò gì mai có xu lại
một vài đồng ra để mua bim bim
bánh kẹo. Thấy vậy Lindo nói. À
mình nhưng nhớ là phải thật hợp
lý và có ý nghĩa nhé hai anh em
với thành hộp kêu leng keng
leng keng rất vui tai thế nhưng
đã luôn được mẹ chỉ dạy cách sử
dụng và tiêu tiền sao cho hợp
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ
Thông Thái được độc quyền tại
đều có hình dáng của nhân vật
hoạt hình mà hai anh em yêu
thì bố mẹ sẽ thưởng cho một vài
đồng xu để nhét vào hộp tiết
tiền. Từ hôm ấy vốn đã hay giúp
mẹ làm những việc lặt vặt trong
thích khi tặng quà hai anh em
mẹ có nói rằng mẹ tặng các con
lý và có ý nghĩa nhân dịp sinh
nhật mẹ tặng cho hai anh em mỗi
Lindo là anh còn Freddy là em
ngay từ khi còn nhỏ hai cậu bé
đại học quốc gia thành phố Hồ
Chí Minh.
kiệm các con có thể tiêu số
tiền tiết kiệm này theo ý của
chiếc hộp này để từ giờ hai anh
em sẽ tập tiết kiệm tiền nếu
Chiếc hộp tiết kiệm Lindo và
Freddy là hai anh em sinh đôi
ứng dụng học tập Táo Vàng tác
giả Trần Quốc Phúc nhà xuất bản
có ý nghĩa nhé