thiệt thòi kham khổ nhưng bà
vẫn xoay sở để ưu tiên cho việc
và nghiên cứu sau này. Tinh
thần tập trung ấy cũng chính là
đường khoa học theo đuổi khát
khao và đam mê của mình dù phải
quan trọng. Tạo nên thành công
của bà trên con đường học tập
học và nghiên cứu những nỗ lực
ấy đã được đền đáp bằng tấm
gái và người bạn cảm thấy bối
rối và xấu hổ trò đua có phần
học trên lớp ngoài trường dù là
trong các cuộc thi hay lúc thực
nền tảng để xây dựng nên thái
độ kiên quyết theo đuổi mục
hiện thí nghiệm một mình. Bà
đều nghiêm túc và không cho
ta loại bỏ cám dỗ đến từ xung
quanh dồn hết sức lực cũng như
thái quá của mình. Họ không
quấy rầy Mari nữa. Sự tập trung
trông ghế ngay lập tức đổ xuống
ha ha cuối cùng ghế cũng đã đổ
bọn họ định bỏ đi thì Mari gấp
sách lại vươn người một chút
tiêu của Mari. Bà đã dồn sức
lực và tâm trí để theo đuổi con
tâm trí vào việc mình làm và
không bận tâm về những điều
xuất duy nhất đạt hai giải
Nobel trên thế giới câu chuyện
không cần thiết chúng ta ắt sẽ
phát huy được khả năng của mình
của là minh chứng rõ ràng cho
sức mạnh của sự tập trung khi
đổ ngay. Chị gái cùng người ở
một bên chờ đợi năm phút trôi
Nghĩ vậy chị gái Mari lại bày
ra trò xếp vài chiếc ghế ngay
lớn tiếng nhằm phân tán sự tập
trung của Mari. Đáp lại gương
nói gì rồi đi sang chỗ khác học
tiếp trước thấy độ của bà chị
làm gia sư để có tiền sinh hoạt
điều kiện ăn uống nhiều phần
mặt bà. Cùng nhau vui đùa nhảy
múa và ca hát. Họ còn cười đùa
những con chữ không màng đến
chuyển biến bên ngoài có một
bày giải trong sách. Không biết
Mari có thể tập trung cao độ
lần khi đang chăm chú đọc sách
chị gái và một bạn đứng trước
chị gái cùng người bạn thích
thú reo lên Mari nhìn họ chẳng
từ nhỏ bà đã rất ham học mỗi
lần đọc sách bà như chìm đắm
tâm trung vào việc mình làm
không để tác động bên ngoài làm
sao nhãng mà bỏ dở đấy không
khó để tìm thấy đức tính này
phép bản thân được lơ là. Đây
chính là một trong những yếu tố
qua rồi mười phút mười lăm phút
mãi chưa đến nửa giờ sau khi
bằng tiến sĩ khoa học sau này
bà trở thành nữ bác học kiệt
cao độ của Mari đã được rèn
luyện ngay từ bé như thế. Dù là
Đá bóng, đá cầu, nhảy dây, bắn
bi, trốn tìm, ấy vậy mà bạn nhỏ
một cách hiệu quả nhất và tạo
nên những kết quả đáng tự hào
Sức mạnh của sự tập trung. Có
một bài ca dành cho thiếu nhi
sát sau lưng bà. Chỉ cần bà
động đậy một chút thì chúng sẽ
đến mức nào nhỉ. Chắc là sẽ
không thể như vậy mãi được.
nhiều lời rủ rê bạn nhỏ đó tham
gia những trò chơi đầy hấp dẫn.
mặt Mari thờ ơ như chẳng có
chuyện gì xảy ra. Mari đâu biết
xung quanh có gì. Bà chỉ quan
tâm đến những kiến thức được
vào thế giới mà cuốn sách vẽ ra
tâm trí luôn tập trung trên
trong các tấm gương sáng về học
tập mà trong đó có nhà khoa học
rất hay mà có lẽ các bạn đã
từng nghe rồi đã là bài hổng
đã từ chối. Không dám đâu, em
còn phải học bài. Đó là quyết
dám đâu. Trong bài hát khi một
bạn nhỏ đang học bài có rất