Nhà toán học Carl Friedrich Gauss
và câu chuyện về phương pháp
học đúng đắn bất kể khi làm
việc gì chúng ta cũng cần phải
có một mục tiêu cụ thể có bản
lĩnh và quyết tâm theo đuổi mục
tiêu tới cùng đồng thời cũng
phải có một phương pháp đúng
đắn để hoàn thành những mục
tiêu đó có được một phương pháp
đúng đắn sẽ giúp chúng ta hoàn
thành công việc trong thời gian
ngắn nhất với kết quả tốt nhất
để hiểu rõ điều này hãy đến với
câu chuyện của nhà toán học khi
còn là một cậu học trò nhỏ nhé
năm ấy khi mới bảy tuổi. Trong
một tiết toán nọ, thầy giáo ra
một đề bài khá hóc búa với lứa
tuổi đó. Hãy tính tổng tất cả
các số tự nhiên liên tiếp từ
một đến một trăm. Trà nào làm
xong thì có thể về trước. Các
cô cậu học trò nhỏ tuổi nghe
xong thì xị mặt chán nản. Nghĩ
tới từ một đến một trăm có bao
nhiêu con số như thế. Chẳng
biết đến bao giờ chúng mới ngồi
cộng xong. Chưa kể trong lúc
tính toán chỉ cần sai số một
chút thôi, là kết quả sẽ chệch
đi. Muốn tìm lại xem mình sai
chỗ nào cũng khó nữa. Nghĩ thầm
như vậy nhưng mọi người vẫn tập
trung để giải đề toán không lâu
sau khi cả lớp đang miệt mài
nhẩm tính phép cộng một cánh
tay đã giơ lên thiếu thay em
giải xong rồi ạ đó chính là cậu
bé Gaus. Lớp học trước đó vốn im
lặng như tờ khắp gian phòng chỉ
có tiếng bút xột xoạt vậy nên
khi cất tiếng giọng của cậu
vang lên khắp lớp thầy giáo vô
cùng ngạc nhiên nhìn cậu viết
đề toán mình giao cũng không
phải là quá khó thế nhưng lại
cần tốn thời gian và cẩn thận
thì mới có thể giải ra được kết
quả chính xác những tiếng xôn
xao dần nổi lên. Có người ồ lên
bất ngờ. Có người lại cho rằng
thời gian ngắn như vậy. Đáp án
giải ra khẳng định sẽ không
đúng. Thầy giáo cũng nghĩ như
thế. Vậy nên ông nhanh chóng ổn
định lại trình tự. Sau đó hướng
về phía khoác tay tỏ vẻ không
tin mà đáp. Tính nhanh như thế
kiểu gì cũng sai. Em tính lại
đi. Đáp lại đầy tự tin. Không
đâu thưa thầy. Em đã kiểm tra
rồi ạ. Sau khi tìm ra kết quả
em cũng đã tính kỹ lại một lần
nữa. Cả hai đều cho đáp án
giống nhau. Tổng các số từ một
đến một trăm là năm ngàn không
trăm năm mươi đúng không ạ? Năm
ngàn không trăm năm mươi đó là
một đáp án hoàn toàn chính xác.
Thầy giáo không tin vào tay
mình. Bạn Bảo trình bày các
giải. Thưa thầy, em phát hiện
ra nếu ta lấy các số đầu cộng
lần lượt với các số cuối thì
kết quả đều sẽ là một trăm lẻ
một. Ví dụ lấy một cộng một
trăm, hai cộng chín mươi chín,
ba cộng chín mươi tám từ một
đến một trăm có tất cả một trăm
số chia lần lượt thành năm mươi
cặp vậy nên tổng của các số sẽ
là một trăm lẻ một nhân năm
mươi là năm ngàn không trăm năm
mươi ạ cả lớp nghe thấy giải
thích như vậy liền hiểu ra và ồ
lên trầm trồ thầy giáo cũng vô
cùng ngạc nhiên trong chốc lát
không nói được gì không chỉ
giải đúng mà còn có phương pháp
làm rất nhanh và độc đáo rồi
thầy đứng trước cả lớp khen
ngợi lớp chúng ta có một thần
đồng học thực tế sau này trở
thành một nhà toán học vĩ đại
của thế giới được biết đến là
hoàng tử toán học các bạn nhỏ
thấy đấy nếu như ta giải bài
toán theo cách thông thường
chúng ta sẽ tốn rất nhiều thời
gian chưa kể còn dễ gặp phải
sai sót trong quá trình tính
toán nhưng nếu có phương pháp
tiếp cận đúng đắn như của chúng
ta có thể xử lý nó một cách dễ
dàng nhanh chóng và chính xác
dù làm gì và trong bất kỳ
trường hợp nào hãy tự tìm cho
mình một phương pháp đúng đắn
và phù hợp để đạt được mục tiêu
cao nhất nhanh nhất và cũng
hiệu quả nhé