dũa kỹ năng tính toán. Tiếp cận
với tiền bạc là một cách hợp từ
khích và có ý muốn chơi lại. Về
sau cả hai còn xung phong đi
sớm và xây dựng kỹ năng tài
chính sẽ là nền tảng rất tốt để
thấy giá cả của từng món đồ.
Hai bạn nhỏ phải điều chỉnh lại
đầu Emily và Erik vô cùng lúng
túng. Lần đầu tiên hai bạn nhỏ
tiêu và tất nhiên có cả tài
khoản tiết kiệm riêng cho mình
phải không nào. Trên thực tế
trải nghiệm này đã khuyến khích
các bạn nhỏ tiếp xúc với tiền
bạc. Cân đối ngân sách và mài
nữa. Trò chơi của bố mẹ Erik và
Emily thật thú vị và hữu ích
tiêu vặt hàng tháng, Erik và
Emily còn tự lập kế hoạch chi
chợ cùng bố mẹ để tham gia việc
mua và trả giá. Với số tiền
mệt cả gia đình dừng trò chơi
để chuẩn bị bữa tối. Dù than
hai còn phải trải qua cảm giác
thật khó chịu khi nhìn trúng
một món đồ có giá cao nhưng
phải ngậm ngùi chọn một món ít
phải tìm cách làm sao mua cho
cún một món đồ thật hợp lý cả
cái kia. Chuyện mua quà cũng
không hề đơn giản. Không chỉ
nhiều rau hơn chắc chắn sẽ giảm
bớt được tiền phải không ta?
thích hơn với chi phí thấp. Đến
cuối buổi thì hai bé đã thấm
rối. Đồ này giá cao hơn dự
tính. Cứ mua cái này sợ thiếu
phải tự lên kế hoạch chi tiêu
cho mình. Hàng loạt câu hỏi
khi mua đồ hàng, các con sẽ
biết phải hỏi người bán. Hay
ta làm thành tiền nhá. Bản câu
hỏi sẽ đưa ra một số gợi ý. Để
thị. Mọi thứ xảy ra không như
những gì đã tính toán. Nhìn
hiện ra trong đầu hai bé. Nhà
mình có bốn người làm sao để
mua đủ mà tiết kiệm nhất nhỉ?
Mua ít đồ ăn mặn và thay bằng
nhận được quà từ bố nhé. Đây là
một trò chơi rất mới. Nên ban
thở trò chơi có hơi khó khăn.
Erik và Emily đều tỏ ra phấn
luật chơi. Chúng. Sẽ chia thành
hai hiệp. Hiệp một làm người
kế hoạch đã lập ra từ trước.
Đôi lúc mọi chuyện trở nên thật
Với cả nên mua gì cho bé Cún
đây? Thế rồi cả hai đi siêu
nhiều đồ đạc có sẵn trong nhà.
Gồm có cả rau củ quả tạo thành
một siêu thị mini. Bố đóng vai
quản trò lên tiếng giải thích
bếp bố đã xếp bàn ghế lại thành
một khu nhỏ và bày lên đó rất
danh sách mà còn nhiều tiền hơn
thì sẽ là người chiến thắng và
mặc sáng hẳn lên vội chạy ra
chỗ bố ngay. Nghe trong phòng
chính căn nhà của họ. Các con
lại đây nào. Đừng vội buồn chứ.
Bài học về chi tiêu từ trò chơi
của bố. Cuối tuần luôn là dịp
chúng ta tự lập sau này đó
một món quà cho bản thân. Hết
thời gian ai đảm bảo mua đúng
sẽ nấu được một bữa cho cả nhà.
Với đủ cơm, các món mặn và rau.
bán hàng, Erik làm người mua
hàng. Hiệp hai thì đổi vai cho
Ngoài ra hãy mua thêm một món
đồ làm quà tặng cho em Cún và
hỏi như nhau. Các con hãy cảm
ơn mẹ vì đã tài trợ giấy vụn để
người mua những gì? Mỗi người
cần mua làm sao để đảm bảo. Mẹ
nhau. Ta sẽ đưa cho các con mỗi
người một xấp tiền và bảng câu
em thức dậy bằng một cơn mưa.
Và theo dự báo mưa sẽ còn kéo
dài tới tận hai ngày nữa. Điều
ấy đã dập tắt hoàn toàn hy vọng
để cả hai có thể giải trí và
trải nghiệm những điều mới lạ.
mẹ của hai bạn nhỏ cũng sẽ tổ
chức những hoạt động ngoài trời
thấy hai con ỉu xìu bèn nghĩ ra
một trò trải nghiệm mới tại
Chúng ta có trò này hay lắm
nhé. Nghe tiếng gọi hai anh em
sẽ được ra ngoài trời vui chơi
như mọi khi của Erik và Emily
được Erik và Emily mong chờ
nhất. Gần như chủ nhật nào bố
Vậy mà bầu trời sáng chủ nhật
tuần này lại chào đón hai anh