Bài học về tiền của cha mẹ ngày
bé giúp nữ doanh nhân thành đạt
tại một buổi chia sẻ những
người trẻ thành công sẽ lần
lượt lên sân khấu chia sẻ về
câu chuyện của mình Jack Coffee
là phóng viên phỏng vấn và đưa
tin về sự kiện này anh ngưỡng
mộ không ít người trong số họ
vì có những người đã đi lên từ
gia cảnh khốn khó rồi gặt hái
thành công nhưng có một điều
nằm ngoài dự đoán của anh giữa
những tên tuổi trên sân khấu
hôm ấy anh thấy Jay một người
bạn cũ của và học cùng tiểu học
biết gia cảnh nhà rất bình
thường thậm chí nhiều khi còn
rơi vào khốn khó chay làm thuê
tại một trang trại còn mẹ là
công nhân xưởng may buổi tối mẹ
cô sẽ tranh thủ làm đồ thủ công
tại nhà để đến phiên chợ sẽ
theo chân cha đi bán dù không
có nhiều thời gian để học trong
lớp cũng không phải là gương
mặt nổi trội môn duy nhất có vẻ
sáng láng trong lớp là môn số
học sau này khi chuyển hai
người không còn học cùng nhau
và rồi cũng mất liên lạc luôn
từ đó. Ấy thế mà hôm nay cậu
lại là phóng viên quay phim về
cô. Vì biết hoàn cảnh như vậy
Jack Coffee càng nôn nóng muốn
nghe phần chia sẻ của Jay hơn
ai hết. Hiện tại Jay đã là chủ
của một chuỗi cửa hàng có tiếng
trong nước về đồ thủ công. Thậm
chí cô còn sắp mở thêm hai chi
nhánh ở nước ngoài. Khán giả
được nghe về bối cảnh gia đình
của Jay cũng có nhiều thắc mắc
về hành trình cô đạt được thành
công lớn như hiện nay Jay nói
tất nhiên có rất nhiều yếu tố
nhưng để có được như ngày hôm
nay sự giáo dục của cha mẹ từ
thuở ấu thơ đóng vai trò rất
lớn gia đình tôi vốn chẳng khá
giả nên từ bé đến lớn tôi đều
được dạy và thấm thía về giá
trị đồng tiền có được dựa trên
lao động từ năm ba tuổi cha mẹ
đã dạy tôi phân biệt những tờ
tiền với nhau lớn hơn một chút
họ nói với tôi về tờ tiền kia
sẽ dùng để làm gì những tờ
trong khác nhau sẽ mua và không
mua được gì năm lên năm đã được
cha dắt theo vào những phiên
chợ bao giờ khi chúng tôi đóng
sập hàng cha chỉ trích ra một
khoản nhỏ bảo là trả công và
tôi sẽ dùng số tiền nhận được
mua gì đó tặng cho mình và cha
mẹ đó là bài học đầu tiên về
cân nhắc tài chính tôi được
tiếp xúc dưới sự giám sát của
cha khi vào bậc tiểu học với
những bài học trên lớp tôi vẫn
được cha dạy về đồng tiền cha
mua cho tôi một chiếc gương nhỏ
xíu bảo đấy là két sắt để tôi
đựng tiền tiết kiệm đó là lúc
tôi được mình có một ngân sách
riêng và băn khoăn về chuyện
mình sẽ làm gì với nó rồi cứ
thế tôi tiếp tục được học các
bài học về đọc hiểu những con
số được in trên bao bì sản phẩm
phán đoán và cân nhắc mình có
thể chi trả cho loại nào đồng
thời biết phân bổ hợp lý số
tiền mẹ đưa khi đi chợ tầm mười
tuổi tôi đã biết trả giá tức là
cò kè các cô bán hàng giảm giá
cho mình bởi khi đó tôi đã hiểu
một đồng tiền đó chính là mồ
hôi sức của mình và cả nhà. Sau
này lớn hơn cha để cho tôi tham
gia trực tiếp vào các hoạt động
buôn bán tại phiên chợ. Ý thức
về tiền bạc về tài chính của
tôi được hình thành và mài dũa
như thế qua năm tháng. Phải nói
rằng mãi đến sau này khi đã
trưởng thành xa gia đình và bắt
tay vào lập nghiệp tôi mới thực
sự nhận thức được giá trị to
lớn của chúng. Nhưng quan trọng
là từ khi còn là đứa trẻ nhờ
cha mẹ mà tôi đã biết quý trọng
từng đồng tiền và sức lao động
lại thấy cần có trách nhiệm với
mỗi đồng tiền mình kiếm được
hay trao trả cho người khác nhờ
có những bài học mới có Ray quả
quyết tin tưởng bản thân và sẵn
sàng đối mặt với những rủi ro
đến từ quyết định của mình điều
đó thật sự rất quan trọng trong
hành trình lập nghiệp của tôi
Jack Coffee cũng như tất cả
khán phòng đều vỗ tay và thán
phục Ray nhưng họ còn cảm phục
hơn cách dạy con từ cha mẹ cô
trong cuộc sống chúng ta cần sử
dụng tiền để giao dịch và trao
đổi hàng hóa chính vì vậy việc
học tập nhận biết về tiền bạc
và tài chính luôn là điều cần
thiết ý thức được giá trị của
đồng tiền quý trọng sức lao
động tạo ra nó và có trách
nhiệm hơn với chính ngân sách
của mình thật sự rất quan trọng
đó chính là tiền đề tạo ra cuộc
sống tốt đẹp hơn cho chúng ta
sau này đấy