Bạn đang nghe cuốn sách Tớ
Thông Thái được độc quyền tại
ứng dụng học tập Táo Vàng tác
giả Trần Quốc Phúc nhà xuất bản
đại học quốc gia thành phố Hồ
Chí Minh.
Cạnh tranh trong học tập phải
trong sáng là một trong những
học sinh giỏi của lớp vậy mà
cậu không bao giờ vui với thành
tích học tập của mình vì dù
điểm cao cậu vẫn không vượt qua
được Tom dần dần chỉ cần ở đâu
có sự xuất hiện của Tom cậu đều
cảm thấy khó chịu mỗi lần thấy
Tom là câu nói làm sao vượt qua
tôi được lại văng vẳng bên tai
cậu sự khó chịu của thể hiện rõ
ràng đến mức cả lớp ai cũng
biết Tom chăm và học giỏi lại
hay giúp đỡ bạn bè nên rất được
yêu quý. Ngược lại mọi người
thường tránh vì chỉ cần nhỡ
nhắc đến Tom là cậu ta liền trở
nên cáu gắt thậm chí có phần
xấu tính. Giờ học toán của cô
chủ nhiệm hôm ấy có một bài rất
khó. Cả lớp **** lặng như tờ.
Ai nấy đều tập trung cố gắng để
tìm ra đáp án. Lại càng nóng
lòng hơn tất cả vì muốn là
người đầu tiên tìm ra kết quả
đúng thì cậu ngước lên nhìn Tom
sợ Tom sẽ giải xong trước mình.
Thưa cô em giải ra rồi ạ. Thốt
lên sung sướng. Lần này Tom
nhất định sẽ thua cậu. Theo lời
cô giáo lên bảng trình bày cách
giải. Từ đợt xếp thứ hai lớp
trong học kỳ trước đã học ngày
học đêm cố gắng tìm cách vượt
qua Tom đến mức có mấy hôm cậu
mệt đến choáng váng cả đầu óc
nhưng hôm nay khi giải được bài
này cậu sẽ là người chiến
thắng. Tuy nhiên với sự đắc ý
của cậu. Cô nói rất tiếc bài
của cậu xuất hiện nhầm lẫn và
dẫn đến kết quả cũng sai. Khi
thất vọng tràn trề. Cánh tay
của Tom giơ lên. Cậu cầm tờ
giấy nháp lên bảng viết ra cách
giải của mình. Đứng ở bên cạnh
chỉ hy vọng Tom cũng giải sai
thậm chí mắc phải lỗi ngớ ngẩn
hơn cả mình. Nhưng trái với
những gì cậu mong ước. Lời giải
của Tom không chỉ chính xác lại
còn ngắn gọn hơn rất nhiều cả
lớp và cô đều khen ngợi Tom
Rion vừa hụt hẫng giờ lại có
cảm giác như Tom cố tình làm bẻ
mặt mình nhất thời quá tức giận
cậu giật lấy tờ giấy nháp trên
tay bạn xé ra vo nhau rồi ném
xuống lớp ai cũng bất ngờ trước
hành động này sau giờ học cô
chủ nhiệm gọi đến bên bàn tưởng
cô sẽ quát mắng và kiểm điểm
mình nghiêm khắc thế nhưng cô
chỉ vẽ lên bảng một đoạn thẳng
sau đó quay hỏi cậu. Đố em làm
cách nào để đường thẳng này
ngắn lại mà không chạm vào cũng
không xóa nó. Nghĩ mãi không ra
bèn lắc đầu. Cô giáo mỉm cười
vẽ tiếp lên trên bảng một đoạn
thẳng song song với đoạn trước
đó nhưng dài hơn em xem nếu so
với đoạn cô vừa vẽ chẳng phải
nó ngắn hơn rồi sao. Bạn học mà
em xem như đối thủ cũng như
đoạn thẳng ban đầu. Em không có
cách nào tác động lên họ. Để
khiến họ trở nên kém cỏi và
thua mình. Nếu muốn vượt qua
đối thủ em chỉ có một cách duy
nhất đó chính là nỗ lực để trở
thành đoạn thẳng dài hơn kia.
Nhưng học không phải để so đo
thắng thua ai hơn ai kém cũng
không phải để hơn người. Em thử
nghĩ nhé. Bây giờ trong lớp chỉ
có Tom nhưng còn lớp khác rồi
trường khác có biết bao nhiêu
người giỏi nữa. Ta chỉ nên trao
dồi để vượt qua chính mình. Trở
thành một người giỏi giang hơn
bản lĩnh hơn. Như vậy thì dù
phải ai đi nữa. Ta cũng giữ
được tinh thần cầu thị để tiến
về phía trước. Nhìn hai đường
thẳng song song. Loại suy ngẫm
những lời cô vừa nói. Cuối cùng
cậu cũng nhận ra rằng hành động
so bì và đố kỵ của mình không
tốt đến mức nào. Rút ra được
bài học không còn chú ý và xét
nét tâm nữa. Thay vào đó cậu
tập trung vào bản thân để cải
thiện mỗi ngày. Chuyện của cũng
là bài học cho chúng mình. Học
là một chặng đường dài như Lê
Min từng nói học học nữa học
mãi trên chặng đường ấy nếu cứ
nhìn vào người khác và mong đợi
họ lùi bước kém cỏi hơn mình
thì chúng ta sớm muộn gì cũng
sẽ căng thẳng trở thành người
đố kỵ và có thể làm ra những
hành động sai trái nhưng nếu
chúng ta hiểu được học tập là
một quá trình của sự kiên trì
dũng cảm đối diện với thất bại
và rút ra kinh nghiệm để trau
dồi bản thân thì việc học sẽ
trở thành một trải nghiệm thú
vị chứ không hề đáng sợ nữa