cách đúng đắn với đồng tiền lại
trải qua vô số những lần học
kính nể. Warren Buffett là một
trong những nhà đầu tư thành
vậy, ngay từ nhỏ, ông đã học
cách kinh doanh, tiếp cận một
công nhất. Và tên của ông
thường xuyên xuất hiện trong
danh sách những người giàu có
nhất thế giới. Để làm được như
tập và trải nghiệm, tích lũy
từng bài học một. Dù làm gì
trải nghiệm ông đã gặt hái được
vô số thành công và khiến người
chúng ta cũng cần phải bỏ công
sức, không ngừng trao dồi ngay
tiền mà luôn trân trọng với một
quá trình dày công học hỏi và
đã qua sử dụng bán tem cho
những nhà sưu tập ở ngoài tiểu
sớm dọn và đi tìm những tấm vé
thua cuộc nhưng vẫn đổi được ra
bang đặt máy trò chơi ở cửa
hàng hớt tóc nam từng trải
mươi đô. Perfect đã ngay lập
tức bán tất cả và lời một
động để kiếm ra tiền. Ông giao
báo đến từng nhà vào mỗi sáng
Kiên nhẫn làm mục đích tính
tốt. Và rằng trừ khi mình thành
khoảng rất nhỏ. Không ngờ không
lâu sau cổ phiếu lại tăng mạnh
nghiệm kinh doanh từng thất bại
thành công từng đồng tiền kiếm
tiền bị vứt bỏ ở trường đua
ngựa mua và bán lại bóng golf
được hoặc mất đi đều là những
bài học quý giá về cách kiếm
ai khác. Từ nhỏ cho đến khi
trưởng thành, công việc kinh
thành công này, đã rút ra được
một bài học vô cùng giá trị.
doanh của vô cùng đa dạng. Ông
không ngại khó ngại khổ khi lao
lên tới hai trăm đô la cho mỗi
cổ. Sau lần đầu tư không mấy
công, bằng không mình không thể
chịu trách nhiệm cho tiền của
giảm mạnh xuống chỉ còn hai
mươi bảy đô. Điều này đã khiến
cho cậu bé Perfect ngày ấy cảm
thấy sợ hãi nhưng cậu vẫn kiên
cường giữ lại. Khi giá cổ phiếu
hồi phục và tăng lên đến bốn
ba mươi lăm đô cho mỗi cổ.
Những ngày sau đó giá cổ phiếu
kẹo cao su từ cửa hàng tạp hóa
của ông mình. Và đến từng nhà
lốc gồm sáu chai Coca từ cửa
hàng với giá hai mươi lăm sau
đồng tiền một. Khi khoảng năm
sáu tuổi. Ông đã mua những gói
Ông mua ba cổ phiếu của và
người chị Doris với giá khoảng
giãn cùng gia đình như nhiều
bạn bè đồng trang lứa. Đã tới
hàng xóm vào các buổi tối để
rao bán chúng. Ông cũng mua một
đó bán mỗi chai với giá một và
cuối cùng thu được năm làm lợi
chiếc bảng đen ở trong văn
phòng. Trong khi các cô cậu bé
bằng tuổi vui đùa với những trò
chơi. Đã mày mò cắt kiếm từng
nhuận. Năm mười một tuổi, lần
đầu tiên tham gia đầu tư phiếu.
nơi cha làm việc. Và điền giá
của từng loại cổ phiếu lên
các công việc liên quan đến
kinh doanh. Một trong những
bé đã có hứng thú và bộc lộ tài
năng với những con số cũng như
như những lĩnh vực khác thành
công ở lĩnh vực kinh doanh hay
cuốn sách yêu thích của ông là
một ngàn cách tạo ra một ngàn
trong công việc kinh doanh của
mình. Thay vì đi chơi hay thư
đô la. Mọi điều đọc được trong
sách ông đều cố gắng áp dụng
đầu tư đều là nỗ lực của một
quá trình dày công học hỏi từ
hai mươi dẫn chứng ấy khẳng
định rằng dù là ai đi chăng nữa
những nhà tỷ phú giàu có nhất
thế giới khi bàn luận về lĩnh
cả trong lĩnh vực tiền bạc và
tài chính.
ta cũng nên trau dồi kiến thức
về tiền bạc và tài chính cũng
Học hỏi là không bao giờ lỗ
Warren Buffett là một trong
vực đầu tư ông từng đề cập đến
việc thiên tài vật lý đã mất
rất nhiều tiền trong vụ bong
bóng vào năm một ngàn bảy trăm