và sự nỗ lực không ngừng nghỉ
thay vì sống dưới danh của một
nghiệp mà anh đã chọn. Các bạn
nhỏ giống như Peter chúng ta
hãy cùng nhau học cách tự lập,
tin tưởng vào bản thân và nỗ
mà anh soạn nhạc đoạt giải
Oscar rất nhiều hãng phim
thương. Giống như ông muốn nói
rằng cha tin vào con và con
Hollywood ngõ lời mời anh cộng
tác Peter đã khẳng định được
một nhà soạn nhạc đầy tài ba.
Thay vì dựa dẫm vào cha mẹ và
tiền và cứ thế vui sống thì tôi
đã không thể hiểu được bản thân
của mình thay vì sống nhờ vào
tài sản thừa kế. Nhớ lại từ
nhiệm cho những lựa chọn ấy
chính vì vậy khi đối diện với
kế Peter ngỏ ý với cha cho mình
vay một khoản tiền. Nhưng cha
muốn. Cha muốn anh sự lựa chọn
cho riêng mình và chịu trách
những tác động bên ngoài hay
những khó khăn nhất thời Peter
trên chính đôi chân của mình và
đạt được thành công trong sự
tên tuổi của mình bằng chính
tài năng nghệ thuật xuất chúng
vẫn luôn hướng về mục tiêu của
mình sau này Peter đã có những
số tài sản khổng lồ. Peter đã
học được cách tự lập bước đi
ngành nghề nào mà khuyến khích
anh nên làm những việc mà anh
ngày nhỏ dù việc kinh doanh của
gia đình tiến triển thuận lợi.
vị tỷ phú. Anh đã được mọi
người biết đến trong vai trò là
bước tiến thành công trong sự
nghiệp âm nhạc sau khi bộ phim
mình, cũng như không hiểu được
mình có thể kiên cường tới
những bước đầu tiên và để anh
tự lập bước đi trên con đường
Cha không bắt ép anh theo
nghiệp gia đình hay bất kỳ
anh không đồng ý. Điều này
khiến anh rất buồn và giận. Vì
thấy việc cha từ chối là một
hành động thể hiện tình yêu
có một người cha là tỷ phú anh
cũng đã có những ngày tháng vật
nhường nào trong những giờ phút
khốn khó ấy. Thực lòng tôi cảm
này cho cha. Dùng số tiền mà
nhận được để theo đuổi ước mơ
không cần cha giúp đỡ. Cha của
đã trao cho anh cơ hội giúp anh
cũng chính những ngày tháng đó
đã khiến anh trưởng thành hơn
cuộc phỏng vấn với đã chia sẻ.
Nếu như tôi nhận được một đống
Không nhận được sự giúp đỡ của
cha, anh buộc phải tự mình tìm
vậy mà anh đã cắt đứt liên lạc
với cha trong một thời gian.
lộn với khó khăn về tài chính.
Một năm sau khi nhận được thừa
và hiểu được ý nghĩa đằng sau
lời từ chối của cha. Trong một
những trang thiết bị phục vụ
cho sáng tác âm nhạc. Dẫu cho
cách xoay sở. Đó là một khoảng
thời gian đầy khó khăn. Nhưng
với suy nghĩ của mọi người. Cha
chỉ để anh sở hữu một phần rất
lực của mình để xây dựng được
một cơ ngơi vô cùng giàu có. Ai
Đủ để chẳng phải lo nghĩ nhiều
về tương lai. Nhưng trái ngược
tài sản thừa kế từ cha mình.
Cha mẹ anh nhờ tài năng và nỗ
tỷ phú Warren Buffett bước sang
tuổi mười chín. Anh nhận được
lực hết mình với đam mê nhé.
của mình. Peter đã chi rất
nhiều tiền cho việc mua sắm
với chín mươi ngàn USD. Ngày đó
anh đã bán luôn những cổ phiếu
nhỏ so với những gì họ có.
Chính là số cổ phiếu tương ứng
Bài học từ người cha tỷ phú.
Khi Piter Perfect con trai của
cũng nghĩ anh sẽ được thừa
hưởng những tài khoản kết xù.