Làm sao để trở nên thông thái
mặt trời ngã về tây phủ xuống
sân chơi một sắc đỏ vàng rực rỡ
lũ trẻ nháo nhát chạy về nhà
sau trận đá bóng cho kịp giờ
cơm chiều không như các bạn nhỏ
khác có một cậu bé đứng thút
thiết mãi thấy lạ bác cổ thụ
gần đấy bèn cất tiếng hỏi ngay
cậu bé có chuyện gì thế cậu bé
đưa đôi mắt còn ướt nước ngước
lên nhìn cổ thụ cao lớn cảm
thấy tán lá như đang vỗ về và
che chở cho mình. Thế là cậu
lại òa lên. Tụi cháu đang đá
không may bóng lăn rơi trúng
một cái hố. Hố khá sâu. Bọn
cháu không dám nhảy xuống cũng
không tìm được cách nào để khều
bóng lên. Mà cháu rất thích quả
bóng ấy. Đó là quà sinh nhật
của ba tặng cháu. Bác cổ thụ
cất giọng ấm áp. Cháu có thấy
cái hồ phía xa kia không? Một
chút nữa sẽ có bác nông dân đi
qua. Cháu chạy lại nhờ bác ấy
lấy nước đổ vào bố lại được.
Cậu bé chưa hiểu nhưng vì muốn
lấy được bóng nên vẫn nghe theo
lời bác cổ thụ. Lát sau có một
bác nông dân đến hồ rửa dọn đồ
nghề sau một buổi chiều làm
việc vất vả. Cậu bé rón rén đến
bên kể lại sự tình cho bác
nghe. Bác nông dân nghe xong
thì hiểu ngay bèn dùng gầu của
mình múc nước đổ vào hố cho cậu
bé. Được một lúc. Bóng theo mực
nước dâng lên tới miệng hố. Cậu
chỉ cần với tay một chút liền
lấy được quả bóng của mình. Cậu
bé rối rít cảm ơn bác nông dân
và bác cổ thụ rồi ôm bóng chạy
về nhà. Hôm trời ban trưa đang
nắng như đổ lửa bác cổ thụ lại
thấy cậu bé mặt buồn thiu đến
ngồi dưới gốc cây lần này không
chờ bác hỏi cậu đã buồn bã tâm
sự cháu vừa làm vỡ bình hoa yêu
thích của mẹ cháu sợ quá nên đã
giấu hết tất cả các mảnh vỡ đi
cháu thấy có lỗi lắm và cũng
biết làm thế là không đúng
nhưng cháu sợ khi mẹ biết cháu
làm vỡ bình hoa thì sẽ mắng và
đánh cháu bác cổ thụ lại giảng
giải. Ồ cậu bé đúng là cháu
không nên làm như thế. Bác nghĩ
cháu hãy về nhà kể với mẹ mọi
chuyện và nói lời xin lỗi. Mẹ
cháu chỉ buồn một chút. Nhưng
bác tin là mẹ sẽ không dùng đòn
roi khi cháu trung thực nhận
lỗi đâu. Cháu hãy nhớ đôi khi
chúng ta sẽ mắc phải những lỗi
lầm nhưng thay vì trốn tránh
thì chúng ta nên dũng cảm nhận
lỗi và sau đó cẩn thận để không
lặp lại những sai lầm đó nhé.
Bé gật đầu theo lời bác cổ thụ
và chạy về nhà. Chiều hôm ấy
bác cổ thụ lại thấy người bạn
nhỏ lon ton chạy đến với vẻ mặt
hớn hở. Cháu chào bác. Cháu đã
nhận lỗi với mẹ và hứa sẽ cẩn
thận hơn rồi ạ. Cháu không ngờ
đúng như lời bác nói. Mẹ cháu
không hề quát hay đánh cháu. Mẹ
cháu hỏi cháu có bị thương
không? Rồi nhắc nhở về sau phải
chú ý và cẩn thận hơn. À mẹ còn
khen cháu là bé ngoan vì biết
nhận lỗi nữa bác ạ. Bác cổ thụ
cười lắng nghe cậu bé. Kể xong
cậu bé vui vẻ nói tiếp. Cháu
cảm ơn bác nhiều lắm. Bác không
chỉ giúp cháu lấy lại được quả
bóng mà còn cho cháu lời khuyên
đúng đắn nữa. Bác cổ thụ ơi làm
thế nào để cháu có thể trở nên
thông thái như bác ạ. Bác cổ
thụ trìu mến nhìn cậu đáp lời.
Cháu thấy đấy. Ta là một cái
cây nên không thể đi đến mọi
nơi. Nhưng may mắn là ta có thể
lắng nghe và quan sát. Từ khi
còn nhỏ tới tận bây giờ. Mỗi
ngày ta đều lắng nghe và quan
sát mọi thứ xảy ra xung quanh
mình. Không chỉ có các bạn trẻ
như cháu đến kể chuyện cho ta
mà người lớn và cả những người
cao tuổi cũng tìm đến bóng mát
của ta để nghỉ ngơi và dốc bầu
tâm sự. Cứ thế năm tháng trôi
qua không ngừng lắng nghe và
quan sát đã giúp ta biết được
mọi điều xảy ra xung quanh và
có kiến thức để giải quyết
những vấn đề mà cháu gặp phải.
Cháu biết tri thức không chỉ
đến từ sách vở mà còn đến từ
cuộc sống nữa đấy chỉ cần cháu
lắng nghe và quan sát xung
quanh cháu sẽ học được rất
nhiều bài học bổ ích cũng như
cậu bé trong câu chuyện các bạn
nhỏ hãy nghe lời bác cổ thụ nhé
ta chỉ có một cái miệng để nói
điều hay nhưng có tới tận hai
cái tai và đôi mắt để nghe và
nhìn thế giới điều đó chính là
lời nhắc nhở để trở nên thông
minh và hiểu biết hơn ta cần
chăm chú lắng nghe và quan sát
nhiều hơn đó