Học cần đi đôi với hành. Ở một
ngôi làng nọ có một đôi bạn
chơi thân với nhau là mèo mướp
và mèo hoang. Trước đây cả hai
vốn không phải là bạn bè thậm
chí còn chẳng để ý đến nhau bao
giờ. Bởi lẽ tính cách và môi
trường sống của cả hai quá khác
biệt. Trong khi mèo mướp là mèo
nhà luôn cho rằng bản thân biết
hết mọi thứ trên đời thích thể
hiện sự biết tốt của mình và
đắc ý khi được nhìn bằng những
cặp mắt ngưỡng mộ thì mèo hoang
là một chú mèo khôn có chủ
khiêm tốn và ít lời sự khác
biệt rõ rệt như vậy khiến cho
cả hai dù đã nhiều lần gặp mặt
nhưng vẫn chưa nói chuyện với
nhau bao giờ cho đến một ngày
hôm ấy trời rất đẹp nên mèo
mướp đến sân sâu sưởi nắng đang
lúc buồn chán mèo mướp bắt gặp
mèo hoang đang trên đường đi
đâu đó nên tò mò hỏi hang biết
được mèo ta muốn ra suối bắt cá
mèo mướp quyết định đi cùng
tiện thể khoe khoang vốn hiểu
biết của mình thế cậu định dùng
gì để bắt cá. Mèo hoang thật
thà đáp. Tớ chỉ biết dùng chân
và móng vuốt để bắt thôi. Cậu
chỉ biết vậy thôi à. Tớ thì
biết nhiều cách lắm nhé. Ngoài
dùng móng vuốt ra tôi còn biết
dùng cần câu cá như thế nào
này. Tôi cũng biết đan lưới để
bắt cá nữa. Nghe thấy vậy mèo
hoang liền trầm trồ. Cậu biết
nhiều thật đấy. Mèo mướp phỏng
mũi tự hào. Tất nhiên rồi tôi
đã học được rất nhiều rất nhiều
thứ từ trong sách nói không
ngoa chứ tôi là một cuốn từ
điển bách khoa toàn thư sống
trăm mưu vạn kết cái gì tôi
cũng biết đấy trong ngôi làng
này không có con mèo nào vượt
qua được tôi đâu mèo mướp vừa
đi vừa huyên thuyên đủ chuyện
trên trời dưới đất. Chẳng mấy
chốc đã đến được chỗ con suối.
Hôm nay cứ để tôi bắt cá cho
cậu ăn. Mèo mướp muốn mèo hoang
phải tâm phục khẩu phục mình
nên quyết định dùng những cách
mà mình đã kể để câu cá. Mèo ta
dựa theo sách mà lấy một đoạn
cây. Sau đó gắn con giun vừa
đào được vào một đầu mốc. Tiếp
theo chúng ta sẽ quăng phần có
con mồi này vào dòng suối. Mèo
mướp bên giảng giải. Thế nhưng
mọi thứ không hề dễ dàng như
lời mèo mướp nói. Lần đầu mèo
mướp quăng cần. Chiếc móc câu
liền bị vướng vào đống cây cỏ
đằng sau lưng nó giằng mãi mới
ra. Lần thứ hai đoạn dây câu
lại bị xoắn hết vào với nhau
rơi ngay trước mặt của mèo
mướp. Ở lần kế tiếp lưỡi câu
trực tiếp đánh trúng vào mèo
mướp làm nó suýt xoa kêu đau
một tiếng. Thấy mèo mướp lần
không thành công mèo hoang đứng
ra nói hay là để tôi đi bắt cá
nhé mèo mướp lên tiếng từ chối.
Không đã nói hôm nay tôi sẽ bắt
cá cho cậu mặc. Cậu đợi một
chút tôi bắt được liền ngay
đây. Mèo mướp vội vã vứt cần
câu sang một bên sau đó lấy một
loại cỏ dài to và bền chắc đan
thành một tấm lưới sau đó tung
xuống chỗ nước khá sâu chờ đợi
cá bơi vào một lúc nó thu lại
lưới. Trông thấy trong lưới có
vài chỗ bọt nước nổi lên thì
mèo mướp vui lắm. Một mẻ này
của mèo ta ít nhất cũng phải
bắt được ba bốn con. Thế nhưng
một lần nữa mọi chuyện lại
không như ý của mèo mướp. Lúc
mèo mướp thu lưới chỉ thấy vài
nhánh cỏ trở về hình dạng thon
dài như ban đầu. Rõ ràng là các
mối nối đã bị tuột. Tạo thành
một cái lỗ cho bọn chui ra. Mèo
mướp à để tôi đi bắt cá cho.
Mèo mướp cảm thấy xấu hổ vô
cùng. Vẫn cự nữ nói. Không tôi
vẫn chưa dùng tới móng vuốt của
mình mà. Nói đoạn mèo ta lội
xuống vùng nước ngập đến giữa
chân. Bắt đầu dùng vuốt để bắt
cá. Đến lần này mọi chuyện vẫn
không thành công. Móng của mèo
ta chỉ hơi đụng một chút những
con cá liền bơi ngay sang chỗ
khác. Có nhiều lúc mướp tưởng
như bắt được rồi thì móng vuốt
lại chỉ sượt ngay qua thân
những con cá thời gian trôi đi
mèo mướp mãi chẳng bắt được con
nào mà mặt trời thì đã dần
khuất sau rạng núi mèo mướp mệt
mỏi ngã nằm ở trên bờ vừa đói
vừa bực lại còn xấu hổ mèo ta
chán chường nhìn bầu trời càng
ngày càng tối đúng lúc này ở
bên cạnh vang lên tiếng nói
khiến mèo mướp sực tỉnh chắc
cậu đói rồi mau ăn cá đi. Mèo
mướp ngồi bật dậy nhìn những
con cá tươi rói bên cạnh mình
xấu hổ lấp bắp. Rõ ràng tôi đều
làm giống hệt như trong sách
bảo chẳng hiểu tại sao lại
không được. Thấy mèo mướp buồn
bã không chịu ăn. Mèo hoang
liền lên tiếng giảng giải. Cậu
biết vì sao cậu làm giống hệt
như trong sách nhưng lại không
thành công không. Đó là bởi vì
tất cả những kiến thức cậu biết
chỉ ở trên mặt giấy. Cậu chưa
trực tiếp trải nghiệm áp dụng
nên nó chưa thành của cậu. Ví
dụ như khi cậu biết để bắt cá
thì phải quăng cần câu. Nhưng
cậu lại không biết cách quàng
cần. Hay khi cậu đan lưới. Cậu
biết những chỗ nào cần buộc lại
với nhau. Nhưng cậu lại buộc
một cách lỏng lẻo khiến cho tấm
lưới kia dễ bị bung ra. Hay
ngay cả móng vuốt trên người
cậu. Cậu biết có thể dùng móng
vuốt để hất cá lên bờ. Nhưng
mỗi hành động của cậu đều lúng
túng. Mèo mướp à, biết và làm
được hay không là hai chuyện
khác nhau, chỉ học và có kiến
thức thôi thì chưa đủ. Chúng ta
còn cần phải biết cách vận dụng
nó trong thực tế nữa. Chỉ khi
nào cậu thực hành không ngừng
và đạt thành công. Thì những
kiến thức đó mới thuộc về cậu.
Mèo mướp lắng nghe mèo hoang
giải thích. Liền gật đầu tán
thành. Và tự hứa về sau sẽ
không làm một con mèo. Chỉ biết
lý thuyết nữa. Các bạn nhỏ thân
mến, Mèo Mướp bởi vì chỉ biết
lý thuyết từ trong sách vở. Vậy
nên khi bắt tay vào thực hành
thì luôn lúng túng và không
thành công. Biết nhiều kiến
thức thì thật là một điều tuyệt
vời. Nhưng đừng quên chúng ta
còn cần phải biết áp dụng chúng
vào trong thực tế nữa nhé. Khi
bạn không ngừng thực hành những
lý thuyết đã học, bạn không chỉ
biến chúng trở thành của mình.
Dễ dàng ghi nhớ chúng hơn. Mà
còn đang phát triển kỹ năng và
tư duy của bản thân đó.