Cáo tai bạc lười học. Trong khu
rừng duy nhất chỉ có cáo tai
bạc đã đến tuổi tới trường mà
vẫn chưa chịu đi học là con một
nên cáo tai bạc được mẹ rất
cưng chiều. Mọi người tìm cách
khuyên cáo tới trường học chữ
nhưng cậu nhất quyết không chịu
nghe. Suốt ngày chỉ rong chơi
khắp khu rừng. Những ngày cáo
bạn tới trường thì cáo tai bạc
chỉ nằm ở nhà chơi. Chán ở
trong nhà rồi thì cậu ta sẽ đi
khắp khu rừng và quậy phá. Có
lần cáo đến cửa nhà bác chuột
già. Thấy bác đang ngủ say, cậu
ta bèn đi lấy đất bùn bên bờ
sông về, gác kín lên cửa nhà
bác chuột. Tới khi tỉnh dậy,
bác chuột không sao mở được
cửa, phải gọi hàng xóm xung
quanh tới giúp đỡ. Mãi tới đêm
muộn mọi người mới mở được cửa
nhà bác chuột ra. Một lần khác
nhân dịp các bác ong thợ đi
kiếm mật không có nhà. Cáo tai
bạc liền trèo lên cành cây phá
tổ ong lấy mật để ăn. Khi ác
bác ong quay trở về thì chẳng
thấy tổ của mình đâu nữa đành
ngậm ngồi bay đi nơi khác xây
tổ mới hằng ngày cáo chỉ tìm
trò để chơi như vậy mà chẳng
muốn đến trường để học kiến
thức cuối tuần các bạn nhỏ
trong khu rừng được nghỉ học
tập trung ở bãi đất rộng trước
cửa nhà cáo tai bạc thấy các
bạn tụ tập đông vui như vậy cáo
liền tò mò ra xem thì ra các
bạn đang chơi trò đóng vai cô
giáo và học thỏ trắng được đóng
vai cô giáo đứng phía trên với
một chiếc bảng được dựng lên từ
tấm gỗ mục các bạn còn lại là
học sinh ngồi ở phía dưới cáo
tai bạc thấy lớp học thật sôi
động nên xin vào chơi cùng vừa
vào lớp cáo đã được cô giáo thỏ
trắng gọi lên để đánh vần dòng
chữ trên bảng nhưng cáo đâu có
biết đọc chữ cậu lúng túng gãi
đầu gãi tai sau đó ấp úng nói ơ
tớ tớ không biết đọc. Để cả lớp
cười ồ lên. Rắn nhỏ ngồi dưới
lắc cái đuôi xin phát biểu thay
cho cáo tài bạc. Để tớ đánh vần
cho. Xin chào các bạn. Dễ thế
mà cáo tai bạc cũng không biết.
Cáo tức lắm nhưng không làm gì
được vì đúng là cậu không đánh
vần được thật. Rồi cô giáo thỏ
trắng lại đưa ra một câu hỏi
khác. Cáo ai biết vì sao lá cây
có màu xanh không nào. Rắc xanh
lá cáo tai bạc đã trông thấy
rất nhiều lần ngày nào ở trong
rừng cậu cũng hái lá làm kèn để
thổi nhưng quả thật cậu chưa
từng nghĩ tới nguyên nhân vì
sao lá lại có màu xanh như thế
cáo tai bạc suy nghĩ ừ nhỉ vì
sao lá cây có màu xanh khó thế
ai mà trả lời được bỗng chồn
xám ngồi cạnh giơ tay trả lời
lá cây có màu xanh là do trong
lá cây có chứa chất diệp lục
màu xanh cả lớp vỗ tay cho câu
trả lời của chồn xám cáo tai
bạc quay sang hỏi sao cậu biết
hay vậy vì ở trường thầy cô dạy
bọn tớ rồi mà chồn xám đáp
không khí lớp học ngày càng náo
nhiệt cô giáo thỏ trắng đưa ra
thêm một câu hỏi vậy ai biết
tại sao trời lại mưa không mọi
người quay sang hỏi nhau vui vẻ
bàn bạc chỉ có duy nhất cáo tai
bạc là không biết gì nên không
thể tham gia vào cuộc thảo luận
đành im lặng ngồi ở một góc
suy nghĩ một lát khỉ con xung
phong. Nước biển, sông, hồ, bị
ánh nắng mặt trời đốt nóng, bốc
thành hơi nước, hơi nước bốc
lên cao, gặp không khí lạnh sẽ
ngưng tụ lại thành những hạt
nước nhỏ. Những hạt nước nhỏ
này hội tụ với nhau tạo thành
những tầng mây. Khi gặp điều
kiện thích hợp sẽ tạo thành
giọt nước nặng hơn không khí và
rơi xuống mặt đất. Tạo thành
cơn mưa. Cả lớp trầm trồ trước
lời giải thích thông thái của
khỉ con. Cáo tai bạc thấy mọi
cái gì cũng biết. Ngại ngùng
lẫn ra khỏi lớp học và chạy đi
chơi trò khác. Mãi hái hoa và
bắt bướm. Cáo tai bạc đi lạc
sang khu rừng phía bên kia. Cậu
đi loanh quanh một hồi mà tìm
mãi vẫn không biết đường ra.
Trên những chiếc biển chỉ đường
có ghi hướng dẫn. Nhưng cáo tai
bạc đâu có biết đọc chữ. Trời
nhá nhem tối càng khôn nhìn
được rõ đường. Bụng lại đói
meo. Cáo tai bạc chỉ biết ngồi
dưới gốc thông mà khóc. Bây giờ
cáo tai bạc mới nhận ra nếu cậu
chịu khó đến trường học chữ
cùng các bạn thì đã khôn ra
nông nỗi này. Bỗng có bác vàng
từ đâu đi tới, bác hỏi cáo tai
bạc. Sao muộn thế này, cháu còn
ngồi ở đây, cháu bị lạc đường
à? Dạ, cháu bị lạc vào khu rừng
này, cháu chưa từng tới đây bao
giờ, nên không biết đường ra ạ.
Cáo tai bạc khóc thúc thích và
nói. Có biển chỉ dẫn đường mà,
cháu không biết đọc chữ đúng
không? Thôi, đi theo bác, bác
sẽ dẫn cháu về nhà. Bác hổ vằn
ôn tồn nói, trên đường đi bác
hổ vằn và cáo tai bạc nói
chuyện với nhau vui vẻ. Khi
biết cáo đến tuổi mà vẫn chưa
chịu tới trường bác hổ vằn nói.
Cháu hãy tới trường để học chữ
đi. Sẽ có rất nhiều kiến thức
hay và bổ ích mà thầy cô giáo
sẽ dạy cho cháu. Hãy chăm chỉ
học hành để có thêm vốn hiểu
biết nhé. Dạ vâng ạ. Từ mai
cháu sẽ tới trường học cùng các
bạn ạ. Bác hổ vằn xoa đầu cáo
bạc. Rồi hai bác cháu theo biển
chỉ dẫn đi dần ra khỏi khu
rừng. Bạn cáo tai bạc câu
chuyện thật ham chơi lười học
phải không nào? Các bạn nhỏ
đừng như cáo tai bạc nha. Kho
tàng kiến thức ngày càng rộng
lớn. Vì thế chúng ta hãy chăm
chỉ học tập để mở mang tầm hiểu
biết. Học không bao giờ là đủ.
Càng học rộng, hiểu biết càng
nhiều, càng trau dồi kiến thức,
tâm chúng ta càng sáng hơn, khi
có hiểu biết thì dù gặp bất cứ
khó khăn gì, chúng ta cũng có
thể giải quyết được.
Tặng bạn mười trong số năm mươi
hạt giống của Táo Vàng giúp rèn
luyện sự thông thái sưu tập đủ
năm quyển sách để sở hữu trọn
bộ thuật ứng xử ba mươi nguyên
tắc ứng xử dành cho con và được
trải nghiệm Táo Vàng cùng hơn
một trăm sách nói hoạt hình và
nhiều quà tặng hấp dẫn khác
bạn đang nghe cuốn sách Tớ
Thông Thái được độc quyền tại
ứng dụng học tập Táo Vàng tác
giả Trần Quốc Phúc nhà xuất bản
đại học quốc gia thành phố Hồ
Chí Minh.