tự học bác luôn tranh thủ thời
gian để nghiên cứu các tài liệu
hay trẻ thì đều cần phải học
tập không ngừng học tập suốt
và sách báo cũng thường xuyên
cập thông tin mỗi ngày sau giờ
gia các buổi nói chuyện vào
buổi chiều bác sẽ tham dự các
làm tốt tinh thần tự học và học
tập không ngừng ấy chính là tấm
thêm thông tin ở các nguồn khác
như TV hay sách báo, tự đặt câu
buổi hội thảo vào buổi tối tại
các buổi nói chuyện và hội thảo
có thể. Mỗi ngày Bác Hồ đều
viết những từ mới lên một mảnh
trau dồi khả năng sử dụng từ
ngữ của mình vừa là để bổ sung
sách báo bằng ngoại ngữ trong
thời gian ở Paris cuộc sống của
thay vì làm việc cả ngày để
kiếm tiền nâng cao mức sống bác
cách ghép câu với từ đó. Đồng
thời tìm ngữ cảnh thích hợp để
bác rất kham khổ bác sống trong
một phòng trọ nhỏ với giá thuê
nếu gặp khó khăn quá nhé. Chúng
ta hoàn toàn có thể học hỏi từ
gương sáng để chúng ta phấn đấu
và rèn luyện các bạn tuổi nhỏ
nhẩm học luôn trong những lúc
rảnh rỗi khi đang làm việc.
quyết tâm chỉ làm việc nửa ngày
và dành nửa ngày còn lại vào
yếu bác Hồ vẫn chưa từng một
lần ngơi nghỉ trên hành trình
thể nhớ được lâu. Vậy nên cứ
học được từ nào bác liền tìm
trong cuộc sống. Có như vậy mới
không uổng phí công học. Và có
thêm các kiến thức trong những
lĩnh vực khác mà mình chưa biết
hỏi về thế giới xung quanh về
bài học trên lớp và tìm cách
động cách mạng của bác có rất
nhiều thời gian là ở nước
giải đáp. Ngoài ra đừng quên
nhờ sự trợ giúp của người lớn
Bác đã phải tranh thủ học ngoại
ngữ mọi lúc mọi nơi và mọi khi
So với việc học có người hướng
dẫn, tự học quả là một hành
thức là vô tận. Chúng ta không
thể nào biết hết được tất cả
có thể tự học theo sức của mình
tự làm bài tập về nhà tìm tòi
làm đối với Bác học tập không
phân biệt tuổi tác dù là già
đời còn sống thì còn phải học
cả cuộc đời Bác Hồ lấy tự học
chưa đủ. Quan trọng là phải
biết cách vận dụng chúng vào
với bác thuộc lòng cách viết và
hiểu nghĩa của từ mới thôi thì
bác nhẩm lại từ vựng được viết
trên đó và khắc ghi chúng trong
này bác sẽ làm quen với các
chính trị gia nhà văn vừa là để
rất rẻ bữa cơm hàng ngày cũng
vô cùng tiết kiệm thế nhưng
đảm nhiệm hàng trăm công việc
hay khi đã có tuổi và sức khỏe
đến sau này khi đã trở thành
chủ tịch nước phải lo toan và
giấy và dán ở chỗ dễ nhìn. Để
mỗi lần trông thấy là một lần
trí nhớ. Thậm chí bác còn viết
cả lên cánh tay để thuận tiện
của nhờ những nỗ lực ấy chỉ một
thời gian sau bác đã viết được
việc học tập và làm cách mạng
sau khi đến thư viện hoặc tham
một cách phong phú và giao tiếp
với những người bạn nước ngoài
thần tự học và học hỏi suốt đời
chính là chủ tịch Hồ Chí Minh
ta cần phải giữ kỹ luật với bản
thân, không xem, tự học chỉ là
Ngay từ khi còn là một chàng
trai trẻ. Bác Hồ đã rời Việt
ngoài. Để có thể học hỏi và
giao tiếp với mọi người ở đó.
Ngay cả khi đi đường hay trước
khi đi ngủ bác đều sẽ tranh thủ
sử dụng. Hàng ngày bác đều cố
gắng vận dụng các lối diễn đạt
dưới sự chỉ dẫn của người khác
cũng có thể là tự mình học lấy.
cách không ngừng học tập. Quá
trình học tập có thể là học
nhẩm học bài. Bác Hồ cũng luôn
học phải đi đôi với hành. Đối
Nam sang nước ngoài để tìm
đường cứu nước. Con đường hoạt
vì lãnh tụ muôn vàn kính yêu
của dân tộc Việt Nam ta đấy.
hành động ngẫu hứng. Một trong
những tấm gương sáng cho tinh
bạn bè của mình nữa đấy.
Bác Hồ và hành trình tự học.
Các bạn nhỏ biết không? Kiến
trình khó khăn và đòi hỏi sự
kiên trì hơn rất nhiều. Vậy nên
mọi thứ trên đời nhưng chúng ta
có thể bổ sung tri thức bằng