Bài học làm người trước khi
thành người tài giỏi trời mùa
đông rất lạnh mặc dù cửa sổ đã
đóng chặt nhưng những ngón tay
của các học sinh trong lớp vẫn
không tránh khỏi bị cấm khi
viết bài hôm nay Quân An quên
không mang theo găng tay những
ngón tay cứng đờ của cậu nguệch
ngoạc trên giấy từng dòng chữ
thật xấu xí trông thấy chữ viết
như vậy trong lòng Quân An bực
bội lắm cậu chẳng thể nào tập
trung làm bài của mình kết quả
khi tiếng trống giải lao vang
lên mặc dù bài tập làm văn
không hề khó chút nào Quân An
vẫn không thể hoàn thành và
đành phải nộp lên một bài văn
chưa hoàn chỉnh Quân An vốn là
một học sinh giỏi luôn đứng đầu
lớp và thường xuyên được thầy
cô tuyên dương chính vì vậy mà
việc không hoàn thành nổi một
bài văn khiến cậu vừa tức giận
lại vừa xấu hổ hôm nay sẽ bị
điểm kém cho mà xem tất cả là
tại mẹ sáng nay không đặt bao
tay sẵn ra ngoài cho mình trước
khi đi làm quân an vừa xị mặt
oán giận vừa cùng mấy cậu bạn
đi về phía căn tin đang đi bỗng
có tiếng gọi lớn quân an may
quá con đây rồi người vừa nói
là một cô lao công đang thu dọn
đoạn đường phía bên ngoài
trường cậu trước ánh nhìn tò mò
của các bạn lướt nhìn và giật
mình khi trông thấy gương mặt
của cô lao công cậu nhanh chóng
quay mặt đi và giả vờ như không
biết gì cả nhưng nhóm bạn của
đều đã nghe thấy rõ ràng. Họ
giữ cậu lại nhào nhào hỏi. Có
ai vừa gọi cậu kìa. Cậu cũng
nghe được mà đúng không quân
an. Người quen của cậu hả. Quân
An còn đang đỏ mặt ấp úng không
biết trả lời ra sao. Khi cô lao
công đã đi tới bên cạnh. Cô cầm
găng tay đưa cho Quân An dịu
dàng nói. Có sáng nay mẹ đi làm
vội quá. Giữa trưa về qua nhà
thì thấy đôi găng tay. Biết con
không mang nên mẹ đâm tới. Sợ
tay con cóng ảnh hưởng đến việc
học. Con nhớ mang bao tay vào
nhé. Cẩn thận không kẻo ốm.
Trái ngược với thái độ ân cần
ấy quân an giật phát đôi găng
tay hai bên tai thì đỏ ửng lên
vì xấu hổ. Cậu vùng vằng chạy
đi mà không nói lời nào với cô
lao công. Cô lao công ngỡ ngàng
ánh mắt hiện lên sự buồn bã rồi
cô không nói gì lặng lẽ quay
lại với công việc. Thì ra đó là
mẹ cậu hả Quân An. Sao cậu lại
làm như thế với mẹ chứ. Quân an
hết bực dọc. Đã bảo là để găng
tay ra ngoài cho mình mà không
nghe. Bây giờ thì còn cần gì
nữa. Bài làm tệ thì cũng đã tệ
rồi. Vô phương cứu chữa. Mà ai
mượn bà ấy đến trường chứ. Đã
bảo đừng có đến trường trong bộ
dạng đấy rồi. Các bạn không ngờ
được. Quân an lại có những lời
lẽ như vậy với mẹ của mình.
Thầy chủ nhiệm ở trong lớp vô
tình nghe được lời nói đó của
quân an thì gọi cậu đến bên bàn
mình để nói chuyện riêng. Thầy
ôn tồn. Quân an nãy em ở bên
cửa sổ nói thầy ở trong này
tình cờ nghe được mỗi cây mỗi
hoa mỗi nhà mỗi cảnh nhưng thầy
cần nói ngay điều này với em
Quân An ạ mẹ em phải dậy sớm
lại làm việc ở ngoài trong tiết
trời giá rét thế này một đứa
trẻ ngoan sẽ biết động viên mẹ
bằng cách tự sắp xếp đồ đạc của
mình để đi học không để mẹ phải
chăm lo từng chút một cho mình
như thế nữa đáng lẽ em mới là
người cần phải nhớ mang theo
găng tay của mình bài làm không
được tốt là bởi em đã quên
không mang chúng sao em lại có
thể quy đổi cho mẹ? Hơn nữa
thầy nghĩ mẹ em đang buồn lắm
đấy, có lẽ lúc nãy mẹ cũng hiểu
được em không muốn gặp mẹ trong
bộ quần áo lao công, chính xác
hơn, em xấu hổ vì ngành nghề
của mẹ, vì mẹ xuất hiện không
được đẹp đẽ trước mặt các bạn,
đúng không? Em là một cậu học
trò chăm chỉ và có nhiều mục
tiêu phấn đấu, nhưng thầy vẫn
sẽ không cảm thấy tự hào nếu
học sinh giỏi của mình lại là
một đứa con thiếu tôn trọng mẹ.
Quân An à! mọi ngành nghề giúp
ích cho xã hội đều đáng được
trân trọng như nhau mẹ đã lao
động vất vả để nuôi em ăn học
vậy mà em lại có thái độ và
hành động chê bai mẹ của mình
em có thấy câu tục ngữ tiên học
lễ hậu học văn luôn được treo
phía trên bảng đen kia không
câu tục ngữ chỉ dạy ta rằng
việc chúng ta cần học đầu tiên
chính là học lễ nghĩa sau đó
mới là học tập các tri thức
khác chúng ta không học để lấy
thành tích để được nhiều danh
hiệu giỏi mà ta học để thành
người Quân An ạ quân an đã hiểu
ra. Cúi đầu đầy ăn năn và hối
hận. Cậu biết mình đã sai với
mẹ rồi. Quân an đưa đôi mắt lúc
này đã rơm rớm nước mắt nhìn
thầy và nói. Thưa thầy em nhận
ra mình sai ở đâu rồi ạ. Chiều
nay đi học về em sẽ xin lỗi mẹ
và phụ giúp mẹ làm công việc
nhà em sẽ không bao giờ cư xử
như hôm nay nữa ạ. Thưa thầy
xoa đầu quân an tỏ ý khích lệ.
Tiếng trống báo hiệu giờ ra
chơi kết thúc cũng vang lên.
Cậu nhanh chóng xuống ổn định
chỗ ngồi và tinh thần cho giờ
học tiếp theo trong lòng cậu
bây giờ thật mong đến lúc ra về
để ôm mẹ nói câu xin lỗi các
bạn nhỏ nào từng mắc lỗi như
quân an không nhỉ? Đôi khi vì
một vài chuyện không theo ý mà
chúng mình dễ mất bình tĩnh và
có thái độ cũng như hành động
không đúng đối với bố mẹ. Nhưng
như lời thầy giáo nói chúng ta
cần học thành người trước khi
thành tài. Bên cạnh những kiến
thức bổ ích ta cũng cần học
những bài học về quan tâm đối
xử tốt đẹp với mọi người nhất
là với những người ta yêu quý.