Bạn đang nghe cuốn sách Tớ ước
mơ được độc quyền tại ứng dụng
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
Tớ ước mơ hãy cứ khát khao hãy
cứ dạy khờ. Hai mươi câu chuyện
dạy con ước mơ và hoài bão
lời ngõ cha mẹ thân mến khi bạn
cầm trên tay bộ sách này tôi
biết bạn đã có một hành trình
đầy thú vị khi nuôi dạy những
đứa con của mình là kỷ lục gia
thế giới với hành trình mười
năm đồng hành cùng cha mẹ
chuyển đổi tôi cũng là một
người cha nên phần nào hiểu
được rằng xen lẫn trong những
cảm xúc hạnh phúc bạn vẫn còn
những nỗi lo lắng trăn trở và
buồn phiền khi không biết dạy
con thế nào cho đúng cách không
biết nói sao cho trẻ hợp tác và
càng hoang mang hơn trong việc
lựa chọn cách dạy phù hợp cho
con trẻ nhằm giúp cho giảm tải
những áp lực khi nuôi dạy con
đồng thời tạo nên niềm vui và
sự gắn kết hơn nữa với trẻ tôi
đã tạo ra ứng dụng táo vàng để
thực hiện sứ mệnh ấy chưa dừng
lại ở đó tôi nhận ra rằng con
phát triển hành vi rất nhanh
thông qua những câu chuyện kể
thay vì bạn nói rất nhiều chỉ
cần kể cho con nghe câu chuyện
về những hành động tốt con tự
khắc sẽ hành động như bản năng
đó là lý do tôi tạo ra bộ sách
chọn thành nhân chạm thành với
trọn bộ năm quyển sách tổng hợp
những câu chuyện rèn luyện phẩm
chất tốt cho bé hội tụ trong
từng trang sách là những câu
chuyện nhỏ với ngôn từ trực
quan dễ hiểu tương ứng với từng
phẩm chất thú vị ở chỗ trong
từng quyển sách tôi tặng kèm
mười hạt giống phẩm chất thành
công để các bé thực hành theo
nhờ đó các con sẽ dám ước mơ
lớn rèn luyện lòng biết ơn sự
thông thái lòng yêu thương và
những thói quen tốt cùng với đó
mã QR để có thể tải và sử dụng
miễn phí Táo Vàng sau tất cả
tôi gửi lời cảm ơn những cộng
sự Táo Vàng nỗ lực và tâm huyết
để cùng tạo nên bộ sách này để
bộ sách có thể đến được với con
trẻ cảm ơn phụ huynh đã tin
tưởng và lựa chọn cùng với đó
cảm ơn các con luôn chăm chỉ
ham học hỏi và cố gắng không
ngừng để tiếp thu những ý nghĩa
lớn lao được truyền tải qua
từng trang sách