Tài ứng xử khéo léo của Mạc
Đĩnh Chi ngay từ nhỏ Mạc Đĩnh
Chi đã nổi tiếng là một đứa trẻ
ham học hỏi lại thông minh hơn
người năm một ngàn ba trăm lẻ
bốn Mạc Đĩnh Chi đổ đầu kỳ thi
đình khoa Giáp Thịnh trở thành
trạng nguyên sau đó nhờ vào trí
thông minh và tài năng của mình
ông đã trở thành một vị quan
một nhà ngoại giao xuất sắc
dưới triều đại nhà trần chỉ nổi
tiếng là một người thông minh
và có hiểu biết sâu rộng Mạc
Đĩnh Chi còn được biết đến là
một người liêm chính khí phách
và có tài ứng đối ông không chỉ
dùng tài xử sự và đối đáp hùng
biện để giúp mình mà còn dùng
để cứu nước ngày ấy quân Nguyên
Môn không ngừng nhăm nhe hòng
muốn chiếm được nước ta chúng
ba lần cử quân sang xâm chiếm
lãnh thổ của Đại Việt nhưng đều
bị ta đánh cho tan tác phải đem
quân tháo chạy về nước thế
nhưng dẫu cho thắng cuộc những
cuộc chiến tranh liên miên đó
đã khiến cho Đại Việt phải gánh
chịu nhiều mất mát và tổn thất
đất nước khó lòng phát triển và
người dân thì không thể an cư
lạc nghiệp chính vì vậy nhà
Trần đã chủ động xây dựng mối
quan hệ hòa hảo hữu nghị với
triều đình nhà Nguyên cả hai
bên đều nhiều lần cử các đoàn
sứ thần tới nước bạn để thể
hiện tinh thần hòa hảo vì là
đại diện cho toàn bộ Đại Việt.
Những sứ thần được lựa chọn lúc
bấy giờ đều phải là người thông
minh. Có hiểu biết và mưu lược.
Bên cạnh đó, các sứ thần cũng
cần phải có khả năng ứng đối,
bởi triều đình nhà Nguyên rất
có thể sẽ gây khó dễ, đồng thời
sẽ tìm cách thông qua họ để
thăm dò về tình hình của Đại
Việt. Trong số những sứ thần
được cử đi lúc đó có Mạc Đĩnh
Chi, ông từng nhiều lần qua
thăm nước bạn với vai trò là sứ
thần hòa hảo, tài năng và khả
năng ứng đối của ông cũng thể
hiện rõ qua những chuyến đi
này. Trong một lần qua xứ người
quan thần nhà nguyên có ý chế
diễu và chê bôi tướng mạo của
ông bèn đưa ra vế đối. Si mị,
võng lượng, tứ, tiểu quỷ. Si
mị, võng lượng là tên của những
loại yêu quái, quỷ thần hại
người. Đặc biệt cả bốn chữ si,
mị, võng, lượng. Đều có một bộ
quỷ hợp lại thành con quỷ nhỏ.
Câu đối vừa tài tình trong cách
vận dụng chữ nghĩa lại vừa có ý
chê Mạc Đĩnh Chi xấu như quỷ.
Đây quả thực là một vế đối đầy
hóc búa. Thế nhưng Mạc Đĩnh Chi
lại không hề tỏ ra bối rối, ông
nhanh chóng đối lại. Câm, sắc,
tì, bà, bát, đại vương. Trong
câu đối của Mạc Đĩnh Chi, câm,
sắc, tì bà là những loại nhạc
khí mà trong mỗi lại có hai chữ
vương tạo thành tám vị vương
lớn. Như vậy Mạc Đĩnh Chi đã
dùng những loại nhạc khí. Cầm,
sắc, tì, bà để đối với những
con quỷ, si, mị, võng, lượng,
lại dùng bát, đại vương để đối
với tứ, tiểu quỷ. Câu đối của
ông không chỉ cân xứng về mặt
chữ viết mà còn hàm chứa ý tứ.
Bốn con tiểu quỷ của Đại Việt.
Ngang hàng với tám vị đại vương
của Thiên Triều. Trước câu trả
lời của Mạc Đĩnh Chi kẻ đưa ra
vế đối cùng các quan viên nhà
Nguyên vừa tức vừa thẹn. Nhưng
lại không thể làm gì được bởi
vì chính họ là người đã gây khó
dễ trước nhưng không có tài
năng để đối đáp lại ông. Danh
tiếng về tài ứng đối của Mạc
Đĩnh Chi cũng từ đó mà lan
truyền trong nước bạn và tưới
tai của vua Nguyên. Vua Nguyên
nghe tới tài năng của ông thì
bèn chuẩn bị một câu đối để thử
tài. Xem khả năng của ông có
đúng như những gì mình được bẩm
báo hay không? Khi gặp Mạc Đĩnh
Chi vua Nguyên liền đưa ra vế
đối. Nhật, Hỏa Vân, Yên, Bạch
Đáng thiêu tàn ngọc thố. Có
nghĩa là mặt trời là lửa, mây
là khói, buổi bình minh thiêu
cháy vầng trăng. Khi là một câu
đối đầy kiêu ngạo. Có phần hợm
hĩnh và đe dọa của vua Nguyên,
khi vị vua này hàm ý, thiên
triều là một nấc lớn, chỉ cần
họ muốn thì có thể dễ dàng tiêu
diệt các nước nhỏ như đại việt,
bất cứ lúc nào. Hiểu rõ thái độ
của vô nguyên trong câu đối,
Mạc Đĩnh Chi không sợ hãi mà
đáp lại. Nguyệt, cung, tinh,
đạn, hoàng hôn, xạ lạc, kim ô.
Có nghĩa là trăng là cung, sao
là tên, buổi hoàng hôn, bắn,
rụng mặt trời. Vế đối của Mạc
Đĩnh Chi không chỉ cân chỉnh về
mặt câu chữ, ý nghĩa mà còn thể
hiện rõ tinh thần bất khuất và
khảng khái của dân tộc Đại
Việt. Dẫu kẻ lớn mạnh như thế
nào. Kể cả khi đó là thiên
triều đi chăng nữa thì dân tộc
tưởng như nhỏ bé này cũng quyết
không chùn bước chịu thua. Con
dân Đại Việt sẽ dũng cảm đứng
lên đấu tranh và thậm chí sẽ
đánh đuổi những kẻ có ý đồ xấu
ra khỏi mảnh đất bé nhỏ này.
Vua Nguyên nghe xong thì tức
giận lắm bởi đây quả là một câu
đáp vô cùng. Nhưng ông không
thể không công nhận vế đáp của
Mạc Đĩnh Chi. Chuẩn. Và cũng
bội phục khả năng đối phó của
vị sứ thần này. Trí thông minh
và tài ứng đối của Mạc Đĩnh Chi
không chỉ thể hiện tinh thần
hiên ngang bất khuất của dân
tộc mà còn thể hiện tài năng
của con người đất Việt từ đó
đánh tan ý đồ nhòm ngó và âm
mưu xâm lược của kẻ thù từ tấm
gương trạng nguyên Mạc Đĩnh Chi
ta càng hiểu rằng dẫu cho rơi
vào tình huống khó khăn chúng
ta hãy cố gắng giữ bình tĩnh và
tìm cách ứng xử sao cho khéo
léo như vậy chúng ta vừa có thể
đạt được mục đích của mình vừa
khiến cho đối phương tâm phục
khẩu phục