thậm chí là gây khó dễ thế
nhưng hãy biết mềm dẻo để làm
nhận rõ về tài năng của trạng
và hiểu ý liền ra lệnh cho quân
tình cảnh đều giữ được bình
tĩnh nhìn nhận vấn đề thấu đáo
nhúng nhường trạng đã dùng trí
thông minh của mình để khiến
thì trầm trồ thán phục và làm
theo. Quả nhiên cách của trạng
trên. Viên quan biết ý. Đừng
thấy trạng nhỏ thiếu tôn trọng.
lời ấy rồi phi ngựa trở về.
Quân thần triều đình biết được
bôi mỡ, kiến mừng, kiến sang,
tích tịch tang, tích tịch tang.
càng buộc chỉ ngang lưng. Bên
thì lấy giấy mà bưng, bên thì
Muốn vời trạng về kinh của vua.
Thế nhưng ngược lại với những
cũng là thiếu lễ. Viên quan
thuyết phục một hồi nhưng không
thành công. Sứ giả nước bạn
phải vào thành, cũng không ra
Biết chắc chắn đây là vị trạng
nguyên Nguyễn Hiền danh bất hư
quan sát thì ra chúng đang xoay
quanh một con voi tuy làm bằng
khi còn trẻ vua cho rằng ông
chưa hiểu hết lễ nghĩa nên chưa
viên quan được giao trọng trách
bắt gặp một đám trẻ đang phấn
đại Việt sẽ mang tiếng là khinh
thường nước họ không muốn mưu
được bèn kể lại đầu đuôi về câu
đố con ốc đang làm triều đình
đành lên ngựa quay trở về. Đúng
lúc này ông nghe thấy tiếng hát
cho về trạng nguyên Nguyễn Hiền
bởi Nguyễn Hiền đặt danh hiệu
quan nhưng không được công nhận
lấy lý do là kém lễ nghĩa mà
truyền ông ta bèn vui mừng
xuống ngựa truyền lại ý chỉ.
kế của hắn thành công vua Trần
Thái Tông bèn truyền cho các
là vị trạng nguyên trẻ nhất
trong lịch sử khoa cử của nước
ứng đối của mình, ông đã khiến
nhà vua phải nể phục. Đồng thời
Nếu không, hắn sẽ nói rằng nước
ta không muốn cho sứ giả vào và
của người trên hỏi kẻ dưới. Cậu
bé nghe được dõng dạc đáp ngay.
Nguyễn hiền trạng nguyên trẻ
tuổi nhất nước Nam. Nguyễn Hiền
vào, hắn đưa ra một con ốc xoắn
nhỏ, muốn bên ta khâu một sợi
Nguyễn Hiền. Để kiểm chứng vị
quan đọc to vế đối. Tự là cất
cậu bé khôi ngô chững chạc nhất
trong đám trẻ kia chính là
chỉ qua con ốc, làm được như
vậy, hắn mới chịu vào thành. Kế
ra vào một lần sứ thần nước bạn
qua thăm. Ngoài mặt họ ra thiện
thành công phá giải mưu kế của
chúng. Tương truyền. Chuyện xảy
là sự linh hoạt ai cũng cần có
và nên trao dồi thường xuyên
kênh kiệu được nữa. Sau lần ấy
vua Trần Nhân Tông cũng nhìn
dịu phẫn nộ biết cứng rắn để tự
bảo vệ mình việc thay đổi chính
lễ nghĩa vơi trạng hiền về kinh
giúp nước nguyễn hiền trước mọi
thế đôi khi chúng ta không thể
tránh khỏi những lời diễu cợt
và đưa ra cách ứng biến phù hợp
không vì bản thân trẻ tuổi mà
bày cách để giúp giải quyết
nguy khốn nên bèn nhẩm thuộc
mọi người phải tôn trọng và nể
phục trong cuộc sống này cũng
gì ông nghĩ trạng sẽ ngay lập
tức theo mình về. Vị trạng
nguyên nhỏ tuổi không đồng ý mà
nói rằng ngày trước trạng đổ
Vu là chân bò ngang lưng. Đinh
là đứa. Đứa nào? Đứa này? Đây
lính mang theo ngũ mão trạng
nguyên cờ quạt võng lọng đầy đủ
hiền nghe xong thì chỉ cười.
Viên quan không biết làm gì hơn
buộc trạng phải trở về quê. Nay
có việc cầu mà cho về như vậy
Viên quan vô cùng bất ngờ.
Nhưng biết đây là trạng đang
của đám trẻ. Tích tịch tang
tích tịch tang bắt con kiến
đau đầu mấy ngày nay. Hy vọng
trạng thay đổi ý định. Trạng
giằng đầu. Tử là con con ai con
ấy? Đây là một câu đối theo
đất nhưng tứ chi tai vòi lại có
thể cử động được. Ông đoán hẳn
là một vế đối ý đối từ rất
chỉnh. Và có phần thách thức bề
triết tự nửa háng nửa nôm mang
theo sắc thái có phần cao ngạo
phong quan mà cho về quê để
trao dồi thêm vì vậy mà lúc này
vua phải sai người về quê tìm
trạng Đến quê của Nguyễn Hiền
khích reo hò ở đầu làng cảm
thấy tò mò ông bèn dừng lại
quan cố gắng tìm cách sau mấy
ngày bế tắc có người mách vua
để hoàn thành, đồng thời lại
buộc chúng ta phải có lời giải.
của tên sứ giả thật thâm sâu,
hắn đưa ra một câu đố rất khó
xâm lược. Lần ấy sứ giả đến
nhưng nhất quyết không chịu
chất lại muốn thăm dò tình hình
hòng thị uy và tìm thời cơ để
chí. Muốn xây dựng mối quan hệ
hòa hảo với nước ta. Nhưng thực
cũng khiến cho sứ giả của nước
láng giềng bẻ mặt chịu thua khi
ta. Khi ấy ông chỉ mới mười ba
tuổi. Nhờ trí thông minh và tài