dụng mọi khả năng lợi thế thì
ta sẽ có thể khéo léo giải
đổi thái độ và góc nhìn một
chút bình tĩnh suy xét và tận
trở nên nhu nhược chùn bước rồi
buông xuôi nhưng chỉ cần thay
cùng đắc chí. Thế nhưng cũng tò
mò. Không biết Lưu Dung định
lớn. Nếu như bắt Lưu Dung tiếp
tục chẳng khác nào Càn Long tự
cũng hiểu rằng Hoàng Đế hoàn
toàn không hề có ý định để ông
thần dưới thời nhà Thanh ông
nổi tiếng là người tài hoa xuất
vua. Nhưng Càn Long không hề
tức giận mà càng thích thú với
vào những trường hợp như vậy ta
nên làm như thế nào. Hãy thử
tài hoa của vị đại thần mưu trí
này các bạn thấy đấy ngay cả
người đời bêu danh thánh
thượng. Vậy nên thần mới cả gan
chỉ. Vua Càn Long thấy Lưu Dung
bị mình đẩy vào thế khó thì vua
ứng biến thế nào phụ thuộc vào
thái độ và góc nhìn của từng
dòng, có một người xuất hiện
ngăn cản. Người đó nói thần.
người những ai chỉ tập trung
vào khó khăn và tiêu cực sẽ sớm
Dung khiến cho Càng Long không
khỏi gật gù thán phục và cười
làm trái thánh chỉ mong hoàng
thượng trách tội. Lời của Lưu
khi rơi vào tình cảnh nguy cấp
đến mạng sống lưu dung cũng rất
thần chợt nhận ra đây chính là
vị đại phu quốc nguyên vang
được theo hầu một vị minh đế
lại chỉ vì cố giữ cái danh
nhảy sông, thế nhưng sau hiện
tại Khanh còn chưa chết, sông
Thần thà mang tiếng là kẻ bất
trung chứ quyết không thể để
bình tĩnh nhìn nhận bản chất
vấn đề mà tìm hướng giải quyết
tên lính được phái đi theo dõi
mau chóng trở về bẩm tấu toàn
nhảy xuống thế rồi đột nhiên
ông đứng sững lại ngay ra như
danh nước sở. Lời của ông cho
thần tỉnh ngộ và quyết tâm.
trung thần. Mà muốn nhảy sòng
tự tử. Vậy chẳng há khiến hoàng
thượng phải đeo danh hôn quân
muôn đời hay sao? Nghe đến đây
nhận mình là hôn quân. Lưu Dung
đem kế của vị vua trả lại cho
như tán thành sau đó thì quay
lưng ra về không nhảy sông nữa
có ý định gì? Ngay khi Lưu Dung
quay trở lại, vị hoàng đế sắn
cũng chưa nhảy, đây chính là
chữ Trung trong lời Khanh nói
lời của vua chính là ý trời.
Thần nào dám trái lệnh, thế
nhưng ngay khi thần định nhảy
xuống sông, đột nhiên từ giữa
rõ tấm lòng trung trinh ái
quốc. Nhưng nay người may mắn
một hôn quân. Ta mới phải trầm
mình xuống sông Mịch La để tỏ
bộ sự việc cho Càn Long khiến
ông tò mò tự hỏi Lưu Dung đang
giọng tra hỏi. Ta ra lệnh cho
Khanh chết, Khanh nói sẽ đi
hay sao? Lưu Dung bình tĩnh mà
rằng. Khởi bẩm hoàng thượng,
phổng một lúc sau ông lại gật
gật đầu tỏ ý như nghe hiểu lại
cũng diễn ra theo ý mà chúng ta
muốn sẽ có nhiều tình cảnh éo
mình phải chịu thua. Trước tình
thế tiến thoái lưỡng nan này,
rốt cuộc ông phải làm gì để vẹn
cả đôi đường. Rất nhanh chóng,
thôi. Hiện tại ông không thể
làm vua phật ý, cũng không muốn
Liêu Dung nghĩ ra được cách ứng
phó. Ông liền trả lời vua Càn
bảo vệ thành trì Lưu Dung làm
một động tác dứt khoát như muốn
Long. Khởi bẩm, thần sẽ nhảy
sông, bên bờ sông được đào để
vua mỗi ngày đều quen thuộc với
việc đoán ý thiên tử. Lưu Dung
chết thật. Chẳng qua là muốn
ông khó xử. Đồng thời cũng muốn
Vua Càn Long mỉm cười hài lòng
với câu trả lời của Lưu Dung,
bất trung. Thần tử vừa kháng
chỉ lại bất trung. Cũng sẽ bị
vua, khanh là thần. Hiện ta
lệnh cho Khanh ngay lập tức đi
Năm đó sở vương nghe theo gian
thần không phân phải trái là
chết như thế nào. Bèn lên tiếng
hỏi. Vốn là quan đại thần gần
thử thách xem ông sẽ hóa giải
tình thế này như thế nào mà
trái, nếu không đó chính là
kháng chỉ, cũng đồng nghĩa với
Lưu dung nhanh trí thoát chết.
Cuộc sống không phải lúc nào
thượng. Vua muốn thần chết.
Thần tuân mệnh vua chính là
chết. Lưu Dung biết mình đã mắc
mưu, nhưng ý vua không thể
nào về hai từ trung hiếu. Lưu
dung thưa khởi bẩm hoàng
chuẩn bị tâm lý hay xem xét cẩn
thận cách giải quyết. Khi rơi
xử tội. Ông chỉ còn cách tuân
mệnh cung kính đáp. Thần tuân
nhưng ngay sau đó vị hoàng đế
này lại mạnh mẽ ra lệnh. Ta là
Trung, cha muốn con chết, con
nghe theo cha chính là hiếu.
chúng đa mưu túc trí lại có tài
ứng xử khéo léo hơn người vua
bữa nọ vua Càn Long hỏi Lưu
Dung. Ái khanh người hiểu thế
Càn Long vô cùng thưởng thức và
trọng dụng Lưu Dung song bên
quyết những khó khăn và thoát
nguy thôi
diện với biến cố bất ngờ nhé.
Lưu dung là một vị quan đại
cạnh đó cũng không ít lần tìm
ôn gây khó dễ. Tương truyền một
tìm hiểu về vị quan mưu trí lưu
dung để xem cách ông ấy đối
le xảy đến không báo trước
khiến ta chẳng có thời gian để