đã gặt hái được thành công các
bạn hãy học tập Trọng Nhân nhé
điều kiện đến trường và không
phải đóng học phí Châu nói
Trọng Nhân nhìn nhau không giấu
nổi sự vui sướng và xúc động.
phơi rơm, lọc rơm cho bà. Những
hôm có thương lái đến lấy chổi
nhưng không vì thế mà cậu bé
xấu hổ e dè vì đã được Châu dạy
mừng cho hai bà cháu bà ơi
Trọng Nhân ơi thế là cậu sắp
lớp học tình thương, Trọng Nhân
là người lớn tuổi gần nhất lớp,
bạn chỉ dạy giúp mình dù chỉ
biết viết biết đọc thêm một chữ
thông tin từ bác trưởng thôn xã
mình sẽ mở một lớp học tình
thôi cậu cũng đã rất vui mừng
khi cơ hội học tập đến Nhân đã
bà cháu Trọng Nhân chưa hiểu ra
chuyện gì cậu bé hỏi cậu nói rõ
mới về chuẩn bị sách vở để đi
học. Buổi chiều được nghỉ, cậu
sĩ giỏi vừa có tâm vừa có tài
trọng nhân là một cậu bé nghèo
chì khúc trên tay. Trọng Nhân
rưng rưng xúc động. Cậu nói cảm
gắt như thiêu như đốt của mùa
hè Trọng Nhân cùng bà đang phơi
nhưng hiếu học dù không thể đến
trường nhưng vẫn cố gắng nhờ
đẹp những chữ cậu đã dạy tớ. Tớ
thật sự vui từ ngày có cuốn tập
biết viết nhanh hơn các bạn
khác cứ thế năm nào cậu bé mồ
không bỏ lỡ và nỗ lực không
ngừng trên con đường học vấn và
Bà nhanh chóng sang nhà bác
hàng xóm nhờ giúp làm thủ tục
học mà vẫn có thể giúp được bà
những việc như trước kia. Buổi
chỉ học tập chịu khó tìm tòi
khám phá đã trở thành một bác
sáng cậu bé dậy từ năm giờ qua
vườn tưới cho rau. Xong xuôi
nhưng không bỏ sót một từ. Nghe
thấy Châu nói vậy hai bà cháu
mình để vươn lên trong cuộc
sống chạm tới khao chạm tới
để cho Trọng Nhân được đi học
lớp học tình thương ấy. Từ sau
côi ham học ấy cũng đạt danh
hiệu học sinh giỏi thầy cô bạn
biết Trọng Nhân luôn ước ao có
vở để tập viết nên Châu đã tiết
không dám nói với bà một buổi
sáng như bao ngày bình thường
được đến trường, nhưng Trọng
Nhân rất ham học hỏi, mỗi buổi
cho một chút chữ từ trước lại
ham học hỏi nên cậu biết đọc
thương dành cho những bạn nhỏ
có hoàn cảnh khó khăn không có
hôm đó Trọng Nhân sắp xếp lại
thời gian biểu để có thể vừa đi
khi cơ hội đến chúng ta hãy
biết nắm bắt nó và cố gắng hết
thường như vậy hai bà cháu chỉ
đủ tiền ăn sống qua ngày cuộc
là Châu. Cô bé nhớ như in ngày
sinh nhật của bạn. Dù chính
bè ai cũng yêu mến sau này cậu
bé Trọng Nhân ngày nào nhờ chăm
còn thường chỉ được hai đến ba
chiếc mà thôi với thu nhập thất
kiệm tiền ăn sáng mua quà tặng
bạn. Cầm cuốn tập và chiếc bút
mấy thì tối nào cậu cũng dành
thời gian để ôn lại bài. Trong
hoạch Trọng Nhân bỗng nghe thấy
tiếng gọi thân thuộc Nhân ơi tớ
làm gì để giúp cháu mình được
đi học bà chỉ biết động viên
khi đang lúi húi xách nước tưới
cho luống bắp cải sắp được thu
thì cậu giúp bà mang chổi ra
chợ. Nấu cơm, rửa bát, dọn dẹp
nhiều khó khăn. Hai bà cháu
kiếm sống chủ yếu bằng nghề đan
Ước mơ lớn nhất. Trọng Nhân là
một cậu bé đáng thương mồ côi
nhà cửa, Trọng Nhân đều sắp xếp
đâu ra đấy. Dù có bận rộn đến
bạn thân thiết nhất, dạy chữ
cho mình, hai đứa trẻ say lấy
được đi học rồi trong khi Châu
còn nhảy cẩn lên vì vui thì hai
hơn cho tớ nghe xem nào tớ được
đi học là sao tớ vừa nghe được
cháu mình dù khó khăn vẫn ham
học nhưng tuổi vì bà không thể
ngày một đẹp lên bà thấy vậy
vừa vui lại vừa tuổi vui vì
trâu tặng hôm nào Trọng Nhân
cũng tập viết nhờ đó mà chữ cậu
Trọng Nhân cố gắng chăm chỉ tự
học cho tốt một buổi trưa nắng
trường, cậu bé lại thấy chạnh
lòng. Ước mơ lớn nhất của Trọng
trong làng được quần áo gọn
gàng, vui vẻ, cắp sách tới
cảnh như vậy, nên dù đã chín
tuổi, nhưng Trọng Nhân vẫn chưa
sương ngoài sân bỗng Châu từ
cổng chạy vào háo hức báo tin
vẫn luôn tràn ngập tiếng cười
và tình yêu thương. Vì hoàn
trọng nhân cũng không nhớ. Hôm
nay là sinh nhật của mình. Vì
cành cây viết lên mặt đất từng
chữ cái và dạy nhau cách viết
chiều ra bãi đất chơi cùng các
bạn, nhưng đều nhờ Châu, người
có quà sinh nhật cho cậu này
hãy dùng nó để tập viết nhé thì
cách đọc dù rất muốn có một
cuốn tập và một chiếc bút để
ơn cậu nhiều lắm. Tớ sẽ dùng
cuốn tập này để luyện viết thật
học viết nhưng hiểu hoàn cảnh
gia đình nên Trọng Nhân cũng
biết thương bà hằng ngày cậu
giúp bà phơi rơm lựa những cọng
được nhiều như trước nữa cậu bé
Trọng Nhân dù còn nhỏ nhưng rất
đồng ngày nào hai bà cháu làm
nhanh thì đan được năm chiếc
cả cha lẫn mẹ từ khi mới lên
hai tuổi. Cậu sống cùng bà
để chia sẻ với mọi người. Mỗi
buổi sáng Trọng Nhân đều dậy
sớm ra vườn để tưới nước cho
rau, nhìn thấy bạn bằng tuổi
được đi học. Cậu buồn lắm. Bà
ngoại có xin được một mảnh đất
Nhân là được đi học, được đến
trường cùng các bạn. Dù không
nhỏ ở cuối làng để trồng rau.
Vừa là để có thêm rau ăn, vừa
những điều mà bạn mơ ước
rơm to để bà đan chổi mỗi chiếc
chổi lúa chỉ có giá mười nghìn
cũng đã có tuổi nhà lại chỉ có
hai bà cháu nên cuộc sống gặp
ngoại ở một ngôi làng nhỏ ngoài
ngoại ô thành phố. Bà ngoại
sống có nhiều khó khăn. Nhưng
ngôi nhà nhỏ của hai bà cháu
chổi lúa mà ông ngoại truyền
lại. Vì có tuổi mắt bà cũng kém
dần, chân tay yếu, nên số lượng
chổi mỗi ngày bà đan không còn