là bài học rằng phải biết nhận
thức và nắm bắt cơ hội của mình
chỉ nằm lại ở một xó dừng bị
lãng quên và chôn vùi trước
rất nhiều công trình nghiên cứu
và hàng trăm bài viết được đăng
giáo sư tiến sĩ Trương Nguyện
Thành trải qua bao nhiêu năm
cũ nhưng đổi nghề vì căn bệnh
đau nhức xương khớp do làm việc
Thành anh chàng chân ướt chân
ráo đến Mỹ một mình được một
cậu tìm cách xin được làm việc
trong phòng thí nghiệm để bắt
gia đình ở đó bảo lãnh nhưng
khác với Thành cậu ta làm việc
gian nan thử thách tấm gương ấy
nhắc nhở chúng ta nhiều bài học
lại. Cậu bạn đứng ở băng chuyền
để sơ chế gà khoe với Thành đã
trai lại vấp phải những khó
khăn khác. Khác biệt về văn hóa
tiếp tục theo đuổi con đường
học vấn. Cuối cùng sau bao nỗ
mới có thể làm quen và hoàn
thành chương trình học trung
mua được xe hơi. Thành khi đó
vẫn chỉ là một chàng trai chẳng
trên các tạp chí khoa học quốc
tế con đường thành công của
rõ tiền đồ. Lại tiếp mấy năm
sau đó. Cậu bạn vẫn còn làm chỗ
nếu không dẫu cho có tiềm năng
có môi trường giấc mơ cũng sẽ
tự mở ra những chân trời của cơ
hội để cho mình nắm lấy đó còn
trong môi trường lạnh trong một
thời gian dài. Lúc đó đã sắp
nhận bằng tiến sĩ thời gian
trôi như dòng nước nhỏ thoăn
sĩ Trương Nguyện Thành một nhà
khoa học thành danh ở Mỹ với
tức. Cuộc sống cuốn mỗi người
đi một ngã. Một năm sau gặp
học. Dẫu cho được khuyên nên
tìm kiếm việc làm thay vì học
thuốc lá dạo ở chợ Gò Vấp ngày
nào đã trở thành giáo sư tiến
lên cao Thành vẫn quyết tâm thi
đỗ vào một trường đại học để
đó là bài học không vì hoàn
cảnh khó khăn mà thôi hy vọng
thoắt len lỏi sau rất nhiều năm
trầy trật và nỗ lực cậu bé bán
đầu công việc nghiên cứu ngay
từ khi còn là sinh viên cùng
cho một hãng gà tây với mong
muốn kiếm được nhiều ngay lập
vì chỉ có hy vọng và không
ngừng mơ ước thì ta mới có thể
thương của gia đình, cậu trai
trẻ khi ấy chẳng có gì nhiều
và ngôn ngữ khiến chàng trai
nguyện thành phải trầy trật mãi
của cậu và khuyến khích cậu
tham gia kỳ thi học sinh giỏi
qua Mỹ khi ấy có một cậu bạn
cũng trong hoàn cảnh hệt như
năm mười chín tuổi, Trương
Nguyện Thành rời khỏi Việt Nam,
lực Thành cũng được vào trường
đại học. Khác với những viên đi
sang Mỹ. Sau mấy tháng gian khổ
ở trại tị nạn tại đất nước Thái
toán toàn quốc công việc đồng
án khiến Thành cả ngày bận rộn
làm thêm bồi bàn giao báo để
kiếm tiền trang trải học phí
chiếc đèn dầu luôn được thắp
sáng từ tối muộn cho đến nửa
tâm tìm cách cho con ra nước
ngoài để có cơ hội học hỏi và
Lan. Cuối cùng Thành cũng đặt
chân nước Mỹ. Tại đây chàng
thế nhưng hôm nào cậu cũng cố
gắng dành ba tiếng để tự học
này đã khiến chàng trai Trương
Nguyện Thành cảm thấy tự tin
hơn càng ra sức học tập đồng
thời cũng khiến cha cậu quyết
ngoài ý chí nung nấu bước chân
ra ngoài thế giới. Cuối cùng
đầu tiên cậu đậu vào đội học
sinh giỏi toán của tỉnh việc
mang theo nhiều hoài bão, ước
mơ bắt đầu chuyến hành trình
thành học lớp mười hai thầy
giáo dạy toán nhận ra khả năng
những đứa trẻ có hoàn cảnh khó
khăn thường bỏ học sớm để tập
theo đuổi cũng như vươn xa trên
con đường học vấn năm ấy khi
đêm ròng rã ôn luyện cuối cùng
Thành cũng hái được quả ngọt
phát huy khả năng mình nhiều
hơn nữa. Được tiếp sức bởi tình
trung mưu sinh thế nhưng dẫu
cuộc sống có bao nhọc nhằn và
cày thuê cuốc mướn Thành đều
chẳng nề hà bằng tuổi thành
vất vả Thành vẫn cố gắng đi học
và luôn nuôi dưỡng khát vọng
nuôi gia đình và chữa bệnh cho
cha từ việc thuốc lá dạo đến
nhỏ cậu bé Nguyện Thành đã bắt
đầu bươn chải phụ mẹ kiếm tiền
Nguyện Thành sinh ra trong một
gia đình nghèo có đông anh chị
may lâm bệnh sau đó bị liệt nửa
người vì vậy mà ngay từ khi còn
guồng quay mưu sinh như anh bạn
kia.
Từ cậu bé bán hàng dạo đến giáo
sư nổi danh trên đất Mỹ Trương
em năm thành mười một tuổi biến
cố chợt ập đến cha cậu không