lòng nhé. Hãy vững tin và không
ngừng cố gắng rồi một ngày bạn
trước. Ngay từ khi còn nhỏ Lý
Hoàng Nam đã xác định được niềm
gia các giải đấu để tích điểm
cho mình và thứ hạng của anh
quần vợt Việt Nam từng đạt được
tính cho tới thời điểm này. Tuy
trăm mười tám trên bảng xếp
hạng của hiệp hội quần vợt nam
thưởng tại giải quần vợt Green
Slim danh giá năm hai ngàn trăm
trận chung kết nội dung đôi nam
trẻ với chức vô địch này Hoàng
Nam đã đánh dấu một mốc quan
trọng trong sự nghiệp của mình
Năm hai ngàn không trăm mười
lăm tại giải quần vợt trẻ Win
xứng đáng khi anh trở thành nhà
vô địch nhà vô địch U mười ở
Beauty giải quần vợt lâu đời và
uy tín nhất thế giới Lý Hoàng
của cố gắng và nỗ lực rơi ướt
cả sân đấu. Thế rồi những nỗ
Nam nói chung đây là thứ hạng
cao nhất mà một vận động viên
làm anh nản lòng. Lý Hoàng Nam
vẫn không ngừng rèn luyện và
chạm tay vào ước mơ và gặt hái
được những thành công khiến mọi
bạn là gì nào có lẽ để có thể
thực hiện được điều đó bạn phải
vượt qua rất nhiều khó khăn và
thất bại nhưng đừng vì thế nản
kia trở thành vô ích Lý Hoàng
nam lại càng ra sức luyện tập.
Mỗi ngày anh đều vô cùng siêng
năng và chăm chỉ. Đôi bàn chân
với bộ môn quần vợt lại hiểu
được không thể để những hy sinh
bé nhỏ lúc nào cũng thoăn thoắt
trên sân và những giọt mồ hôi
chuyên nghiệp ATP Lý Hoàng Nam
đã từng xếp ở vị trí trăm tám
ngạc tố chất tâm lý của anh
cũng được tán thưởng đó chính
người đam mê quần vợt mà cả
những chuyên gia cũng đánh giá
mười chín tại Sea Games ba mươi
diễn ra ở Philippines tay vợt
vàng tại đại hội thể thao Đông
Nam Á vào năm hai ngàn không
cùng một lúc và bộ bóng mới sau
vài tiếng sử dụng ngoài ra việc
khá giả vậy nên ngay từ khi còn
nhỏ anh đã rời xa gia đình để
kể đến việc cần phải theo học
giáo viên để có thể học các
thuê sân để tập luyện cũng tốn
một khoảng chi phí rất lớn chưa
lớn dần lên theo năm tháng. Đối
với những người muốn theo đuổi
Lý Hoàng Nam là một vận động
viên quần vợt của Việt Nam anh
chơi cần phải có một đôi giày
thật tốt sở hữu nhiều cây vợt
đến Bình Dương tập luyện nhằm
giảm bớt phần nào chi phí khi
thi đấu người ta hay nhìn thấy
một cậu bé không ngừng chạy đi
nhận ra những điều thú vị của
môn thể thao quần vợt. Thế rồi
Nam tự nguyện trở thành một cậu
bé nhặt bóng. Trong các buổi
Ngay từ khi còn nhỏ anh đã được
tiếp xúc với bộ môn khi theo
tình yêu và đam mê của anh đối
với cây vợt và trái bóng cứ thế
nghiêm túc và hướng tới con
đường chuyên nghiệp. Thì quần
một gia đình không mấy khá giả
ở huyện Gò Dầu tỉnh Tây Ninh.
lần thứ ba mươi đằng sau công
của Lý Hoàng Nam chính là niềm
bên cạnh đó Lý Hoàng Nam cũng
là tay vợt Việt Nam đầu tiên
lên mặc cho khó khăn và thất
bại. Lý Hoàng Nam sinh ra trong
sẽ chạm được tay vào ước mơ của
mình.
đam mê của mình và không ngừng
theo đuổi từ một cậu bé nhặt
mươi lăm. Đối với Lý Hoàng Nam
nói riêng và các tay vợt Việt
nhiên do dịch covid mười chín
Lý Hoàng Nam đã không thể tham
bóng trải qua biết bao khó khăn
hy sinh và thất bại anh cũng đã
theo đó đã tuột dần xuống phía
dưới. Tuy nhiên điều đó không
lực và hy sinh mà Lý Hoàng Nam
bỏ ra đã được đền đáp một cách
tuổi lên chín. Thành công này
đã khiến anh nhận được nhiều sự
cao kỹ năng của Lý Hoàng Nam
ngoài những kỹ năng đáng kinh
khi cùng với đồng đội người Ấn
Độ giành chức vô địch trong
là sự tự tin tâm lý thi đấu
vững vàng và cả chiến thắng.
viên quần vợt đầu tiên của Việt
Nam giành được tấm huy chương
trẻ Lý Hoàng Nam tiếp tục khẳng
định tài năng và tên tuổi của
quyết tâm quay lại top trăm. Và
hướng tới các vị trí cao hơn
chọn theo đuổi bộ môn thể thao
này Lý Hoàng Nam đã chấp nhận
mình khi dành chức vô địch
trong trận chung kết đơn nam
người phải ngưỡng mộ các bạn
nhỏ ước mơ và đam mê của các
môn quần vợt chiến thắng này đã
giúp anh trở thành vận động
Nam cũng trở thành tay vợt Việt
Nam đầu tiên giành được giải
hy sinh và đánh đổi rất nhiều
thứ đó chính là khoảng thời
đấu dành cho những vận động
viên trẻ tuổi không chỉ những
trong bộ môn thể thao quần vợt
khi vượt qua hàng trăm đối thủ
Lý Hoàng Nam và câu chuyện trở
thành tay vợt hàng đầu Việt Nam
động tác một cách bài bản gia
cảnh nhà Lý Hoàng Nam chẳng mấy
gian quý giá được ở bên gia
đình đó là những buổi học tập ở
trường dưới sự bảo ban của các
thầy cô hay đó là những lần
cùng bạn bè vui chơi gặp gỡ vốn
có một niềm đam mê cháy bỏng
bóng màu xanh to hơn cả nắm tay
của mình Lý Hoàng Nam dần dần
một nội dung thi đấu tại giải
quần vợt Grand Slime danh giá
chú ý. Tiếp đó không ngừng
khẳng định tài năng của mình
vợt là một môn thể thao khá xa
xỉ. Môn thể này yêu cầu người
đã khẳng định tài năng của mình
khi trở thành vận động viên
chân cha tới xem các trận thi
đấu quần vợt. Sau đó Lý Hoàng
quan sát mọi người chơi và thi
đấu qua những lần đuổi theo quả
tài năng khác và giành được
chức vô địch trong nhiều giải
chạy lại trên sân để nhặt các
trái bóng ngoài. Qua những lần
đam mê cháy bỏng với bộ môn
quần vợt cùng với nghị lực vươn
giành được tấm huy chương vàng
tại đại hội thể thao Đông Nam Á
quần vợt đầu tiên của Việt Nam
giành được chức vô địch trong