Bạn đang nghe cuốn sách Tớ ước
mơ được độc quyền tại ứng dụng
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
Muốn vượt đại dương cần can đảm
rời bờ. Một chiều khi chạy xe
dạo quanh thành phố như thường
lệ. Người bạn thân nhất của vui
mừng thông báo rằng đã đậu vào
trường âm nhạc. Đó là giấc mơ
mà cậu ấy đã ấp ủ từ rất lâu và
cố gắng từng ngày để chạm tới.
Rất mừng cho bạn. Nhưng đồng
thời cô cũng bất giác tự hỏi
mình. Nhưng còn mình, mình
thích gì? Mình muốn gì, có đang
thực sự cố gắng vì một điều gì
không? Câu hỏi ấy đeo bám dai
dẳng như một dòng nước muộn
phiền cứ len lỏi trong lòng
chẳng biết bao giờ cạn. Một
chiều cuối tuần khi ra ngoài
cùng con gái nhận ra vẻ suy tư
qua ánh mắt đăm chiêu hướng về
cảnh hoàng hôn cam đỏ chạy lùi
qua cửa kính ô tô. Bố cất tiếng
thăm dò. Có chuyện gì vậy con
gái yêu. La Na kể cho bố nghe
những câu hỏi giăng kín như mớ
bòng bong quá nhiều nút thắt.
Con chắc mình cần nhiều thứ hơn
hiện tại sao? Giọng của bố trầm
xuống nhưng vang rõ và dội lại
vững chắc. Mọi thứ vẫn ổn ạ,
nhưng ý con là ổn quá, ổn đến
mức con chẳng biết mình cần
phải làm gì. Ngay cả về bản
thân con cũng không chắc chắn
một điều gì cả. Nhưng con không
biết phải bắt đầu từ đâu. Ngập
ngừng bày tỏ. Bố suy nghĩ trong
chốc lát, hơi tựa về sau ghế,
nhìn sâu vào mắt La Na rồi quay
sang nhìn ra cửa sổ. Ngoài kia
mặt trời vẫn chậm chạp lặng
xuống sau những đám mây ánh
hồng như hòn than sắp tàn. Nếu
vậy con hãy tạm rời xa những
thứ mình quen thuộc tìm kiếm
những điều mới để làm và quan
sát những gì xảy đến. Colombus
một nhà thám hiểm lừng danh đã
từng nói. Bạn sẽ không bao giờ
vượt qua được đại dương trừ khi
có can đảm để rời tầm mắt khỏi
bờ. Dĩ nhiên việc này sẽ không
giản đơn. Nhưng bố hi vọng con
sẽ tự tìm được ước mong mới cho
mình. Và sau một tháng ấy trong
bữa ăn tối La Na chắc nịch
khẳng định con muốn cố gắng lấy
học bổng đi du học bố ạ. Bố bất
ngờ con chắc chứ mọi thứ có thể
sẽ không xảy ra như con muốn.
Con cần lường trước mọi khó
khăn nhé. La Na đáp con biết
rời xa bố mẹ khó khăn lắm nhưng
con sẽ đủ can đảm để bước đi và
để bố mẹ tự hào việc học ngoại
ngữ và nghĩ đến viễn cảnh sống
ở một đất nước khác làm La Na
phấn chấn hơn sợ hãi một giấc
mơ mới một bức tranh về miền
đất hứa dần được khắc họa rõ
hơn trong lòng cô tìm ra được
một mục tiêu mới một lý tưởng
mới mà bản thân muốn nghiêm túc
theo đuổi La Na thấy mình thực
sự muốn nỗ lực cố gắng để một
ngày có thể tự hào với chính
mình cô chưa bao giờ miệt mài
và hăng say học tập đến thế mọi
nỗ lực cuối cùng cũng được đền
đáp hiện giờ La Na đã sắp sửa
trở thành một tân du học sinh
trước thềm năm mới cũng là lúc
phải chia tay với bố, rời xa
gia đình, bè bạn và nơi chốn
thân thuộc, biết sẽ còn nhiều
khó khăn đang đợi mình ở phía
trước, nhưng La Na sẽ bước đi
thật bản lĩnh như những gì
Colombus đã từng nói bạn sẽ
không bao giờ vượt qua được đại
dương trừ khi bạn có đủ can đảm
để rời tầm mắt khỏi bờ. Chúng
ta ai cũng có ước mơ nhưng để
đạt được ước mơ, cần rất nhiều
can đảm chỉ khi can đảm vững
vàng cho hành trình đạt được
ước mơ, chúng ta mới thực sự
khám phá được hết. Bản thân
mình, thế giới xung quanh.