Lincoln không chùn bước trước
khó khăn và thất bại vào một
ngày tháng hai lạnh giá trong
một căn nhà gỗ ở sát biên giới
nước Mỹ một bé trai ra đời
trong niềm hạnh phúc vỡ òa của
cả gia đình ba mẹ đặt tên cho
cậu là Lincun năm Lincoln được
chín tuổi mẹ của cậu không may
qua đời sự ra đi của bà là nỗi
mất mát và đau buồn to lớn đối
với cả gia đình của Lincoln
không lâu đó cho cậu đi bước
nữa. Người mẹ thứ hai của
Lincoln Sarah rất mực hiền từ và
săn sóc cho cậu vô cùng chu
đáo. Bà luôn khuyến khích cậu
học tập. Đọc sách và trau dồi
khả năng diễn thuyết của mình.
Thói quen đọc sách của Lincun
được nuôi dưỡng dần lên như
thế. Ngày ấy nơi Lincoln sống là
một vùng hẻo lánh với nền giáo
dục kém phát triển. Vậy nên lớn
thời gian đều là cậu tự mình
học tập từ khi còn là một cậu
trai nhỏ cho tới độ tuổi thiếu
niên chỉ được theo học chính
thức tại trường trong một
khoảng thời gian rất ngắn dưới
sự dạy bảo của các giáo viên
lưu động tổng thời gian cậu đi
học ở Canada và ở vùng hoang dã
Indiana chỉ gói gọn trong vòng
hơn một năm do trường học cách
xa nhà và Lincoln thường xuyên
phải bận bịu chăm lo cho các
công việc đồng án của gia đình
dù chỉ được tiếp nhận nền giáo
dục chính quy trong thời gian
ngắn như vậy nhưng khả năng đọc
viết và làm toán của Lincun đã
khiến nhiều người phải nể phục
để đạt được điều đó ngoài việc
miệt mài và chăm chỉ học tập
Lincoln đã phải vượt qua rất
nhiều thiếu thốn và gian khổ
vào lúc bấy giờ ở vùng hoang dã
Indiana sách báo là thứ vô cùng
quý hiếm và khó tìm gia đình
Lincoln chỉ sở hữu vài ba cuốn
ít ỏi để có thêm sách đọc
Lincoln đã phải đi bộ hàng dặm
để tìm mượn cậu chẳng quản xa
xôi cũng không ngại mệt mỏi chỉ
mong có thể đọc thêm dù chỉ một
trang sách trong số những cuốn
sách mà Lincoln đọc được khi đó
cuốn Cuộc đời và những hành
động đáng nhớ của John
Washington nằm trong số những
quyển sách mà cậu yêu thích
nhất những dòng chữ mô tả về
cuộc đời sự nghiệp cũng như
những bài phát biểu hùng hồn
của Washington đã in đậm trong
tâm trí cậu kể từ đó trong lòng
chàng trai trẻ Afghanistan nuôi
lớn một khát khao được trở
thành một người như thế năm
Lincoln hai mươi hai tuổi mang
theo quyết tâm và hoài bão anh
rời xa gia đình để theo đuổi
ước mơ và một cuộc sống mới thế
nhưng khởi đầu mới này lại vấp
phải đầy rẫy những khó khăn và
thất bại từ việc mở cửa hàng
tạp hóa nhưng không thành đến
khi trượt trường luật rồi lại
là phá sản và gánh trên vai món
nợ khổng lồ. Thời gian đó
Lincoln sống vô cùng chật vật.
Tuy nhiên chàng trai Abraham
vẫn không bị đánh gục. Vào năm
một ngàn tám trăm ba mươi bốn.
Cuối cùng Lincoln cũng được
nhận vào cơ quan luật pháp tiểu
bang. Sau đó anh dần dần tiến
vào chính trường. Abraham lại
một lần nữa phải đối mặt với
những thất bại. Chuỗi thất bại
lần này kéo dài tới tận hơn hai
mươi năm. Hơn hai mươi năm. Một
quãng thời gian quá dài, có lẽ
rất nhiều người sẽ cảm thấy mệt
mỏi và phải cuối đầu từ bỏ.
Nhưng Lincoln lại càng thêm quả
quyết và bền gan chinh phục ước
mơ. Cuối cùng vào năm một ngàn
tám trăm sáu mươi, sau khi thua
tận tám cuộc bầu cử, Lincoln đã
được bầu làm tổng thống thứ
mười sáu của Hoa Kỳ. Với những
đóng góp lớn cho đất nước của
mình trong vai trò tổng thống.
Ông đã được vinh danh là một
trong những vị anh hùng vĩ đại
nhất của nước Mỹ. Và được tạc
tượng ở núi bên cạnh ba vị tổng
thống khác là và
chặng đường từ một cậu bé nghèo
không có sách để học cho tới vị
trí lãnh đạo cả một cường quốc
quả thực rất gian nan nhiều
thất bại thế nhưng Abraham
Lincoln chưa một lần chùn bước
khó khăn chỉ làm ông thêm kiên
trì và quyết tâm theo đuổi giấc
mơ của mình đến cùng hãy luôn
tin vào bản thân và đừng vội bỏ
cuộc trong bất kỳ điều gì nhé
các bạn nhỏ thành quả ngọt ngào
sẽ đến với ai thực sự nỗ lực đi
đến cuối đường