không chỉ là tấm gương sáng về
tinh thần ham học hỏi, nghiên
động của hành tinh tuân theo
quỹ đạo hình Elite Newton còn
Các bạn nhỏ thân mến, câu
chuyện về nhà bác học nêu tên
ngừng nghỉ ấy chúng ta mới có
thêm một thiên tài của rất
bên bàn thí nghiệm ông hiếm khi
ra ngoài tham gia các hoạt động
cũng đến với Newton không chỉ
tìm ra câu trả lời cho chuyển
người nghi hoặc hay thậm chí là
dè biểu nhưng Newton mặc kệ
đứa trẻ nhỏ lại toàn là những
trăn trở nghĩ ngợi về khoa học
thành tích học tập tốt đã khiến
những đứa trẻ khác không thích
cậu nhưng Newton không để ý cậu
dành nhiều thời gian cho việc
từ suốt thời thơ ấu cho tới khi
thành niên Newton đã chế tạo ra
mình muốn làm trong cuộc sống
hàng ngày, mình sẽ tự làm và
hồ mặt trời có nhiều người khen
ngợi cậu nhưng cũng có không ít
khám phá chế tạo và thử nghiệm
các loại mô hình tuy nhà nghèo
có những đóng góp quan trọng
khác trong các lĩnh vực như
cứu mà còn là tiêu biểu cho
thái độ độc lập, tin tưởng vào
loại, được mọi người tôn vinh
và ghi nhớ cho tới tận bây giờ.
chính bản thân mình để theo
đuổi điều mình khát khao, điều
của nhiều trẻ nhỏ và người lớn
xung quanh, Isaac Newton là một
đưa ra định luật vạn vật hấp
dẫn nổi tiếng ngoài ra ông còn
phát minh và phát hiện mang
tính lịch sử trở thành một
ngoài tay những lời khiến ông
chùn bước và vẫn cứ hăng say
ai. Đôi khi cậu cũng nghi ngờ
chính mình. Nhưng niềm háo hức
rất nhiều đồ vật mới lạ và hữu
ích ví dụ như đồng hồ nước đồng
Newton cũng chứng minh mình là
một học trò xuất sắc với thành
những lý luận và khám phá của
ông bị nghi ngờ và bác bỏ cũng
Newton vĩ đại. Newton cũng nghe
được những lời nói khó nghe đó
khoa học sau này trong quá
trình nghiên cứu không ít lần
với bà. Gia đình không trọn vẹn
khi cậu trở nên trầm tính, độc
Họ thường bỉu môi lắc đầu ngao
ngán và cho rằng thằng bé này
của mình để học tập và nghiên
cứu rồi ái ngọt của thành công
toán học vật lý thiên văn học
chính nhờ sự lao động không
nhiều phát minh và khám phá
thay đổi cả thế giới với tất cả
lập và khó mở lòng hơn so với
bạn bè đồng lứa. Trong suy nghĩ
đứa trẻ lập dị khi làm ra những
hành động và đồ vật chẳng giống
những nỗ lực dành cho học hỏi
và nghiên cứu cùng với những
xay gió không có gió mà cánh
quạt vẫn quay, cũng từng thấy
không ít lần mọi người coi ông
là kẻ gàng dở nhưng Newton bỏ
hễ dành dụm được tiền Newton sẽ
bỏ hết ra để mua những dụng cụ
đi khắp nẻo đường. Có người dân
cảm thấy những thứ mà Newton
tích học tập vượt trội tuy
nhiên việc không hòa đồng và có
giải trí thay vào đó là cống
hiến hết sức lực cùng thời gian
tò mò của mình đôi khi là sáng
tạo ra những cái mới trong lớp
nó ngồi trên một chiếc xe bốn
bánh với cái quay tai kỳ lạ. Và
hóa ra thứ hành trên bầu trời
kia. Chỉ là chiếc diều được
dùng trong việc chế tạo khó ai
có thể nghĩ tới trong đầu một
nghịch ngợm lại hay bày trò như
vậy. Lớn lên không chừng sẽ trở
làm ra thật thú vị. Thế nhưng
cũng có nhiều không đồng tình.
tinh thần ấy đi theo Newton
suốt chặng đường gắn bó với
của người dân, nhưng cậu chẳng
phản bác lại. Cha mất từ lúc
nghịch ngợm trong mắt họ sau
này sẽ trở thành nhà bác học
thành một kẻ phá phách. Khi ấy
họ không biết rằng cậu bé
tối. Giữa khoảng không tối mịt
ấy, một vật kỳ lạ màu trắng
trong những nhà khoa học có tầm
ảnh hưởng lớn nhất của nhân
cậu say mê, chìm vào thế riêng
để tìm lời giải đáp cho những
một cậu bé kì lạ trong làng. Nó
luôn bày những trò chơi chẳng
trời đã lặn từ lúc nào để lại
một bầu trời chìm trong đêm
cùng lo lắng và sợ hãi. Nhưng
không lâu sau đó họ biết được,
được học hỏi, khám phá những
thứ xung quanh, lại thôi thúc
mình sẽ làm được.
chưa chào đời, lên ba tuổi, mẹ
đi bước nữa và bỏ lại cậu sống
trời. Những người dân làng
trông thấy vậy thì cảm thấy vô
giống ai. Mọi người từng thấy
nó ngồi chơi cùng một chiếc cối
mang theo ánh sáng lập lòe,
không ngừng bay nhảy giữa bầu
buộc đèn do thằng bé Newton
trong làng làm ra. Newton là
Nhà bác học nêu tên và bài học
tin tưởng vào bản thân. Mặt