Người phụ nữ có tầm ảnh hưởng
nhất thế giới. Là một nhà khoa
học nổi tiếng trên toàn thế
giới. Bà là người phụ nữ đầu
tiên cũng là người phụ nữ duy
nhất đạt được hai giải thưởng
Nobel danh giá trong hai lĩnh
vực khác nhau. Điều đáng nói là
bà thậm chí còn lớn lên trong
thời kỳ phụ nữ không được nhận
vào đại học. Dẫu Marie gặp nhiều
khó khăn nhưng tất cả đều không
thể cản bước bà theo đuổi đam
mê của mình. Ngay từ nhỏ đã
được biết đến với trí nhớ phi
thường. Dù kém tuổi các bạn
cùng lớp, cô luôn đứng đầu ở
hầu hết các môn học. Quan trọng
hơn, cô bé rất ham học, dường
như không có gì ngăn được Marie
Curie nắm bắt mọi cơ hội để
được học tập. Và vươn xa trên
con đường nghiên cứu khoa học.
Thời ấy, chính phủ nơi cô sinh
sống không cho phép phụ nữ vào
học đại học, Bronia, chị gái
của Marie đã tìm cách sang Pháp.
Để theo tại đại học Paris trong
khi đó Marie ở lại quê nhà phải
tham gia vào trường đại học lưu
động được bí mật thành lập để
có thể tiếp tục trên con đường
học vấn để xoay sở tài chính
giúp gia đình và tiếp tục việc
học Marie phải làm công việc gõ
đầu trẻ những ngày gian nan và
có phần tẻ nhạt ấy kéo dài đến
tận hơn năm năm cuối cùng như
chú chim luôn khát khao muốn
thoát khỏi mảnh trời chật hẹp
nơi quê nhà để được sải cánh
trên khoảng không bao la rộng
lớn Marie quyết nhờ chị giúp đỡ
để được qua Pháp. Ngày lên
đường xa căn nhà nhỏ Mary rời
đi với lời hứa sẽ nhanh chóng
quay lại cuộc sống du học sinh
tuy có nhiều nhọc nhằn nhưng
nơi đây như bệ đỡ tuyệt vời để
Marie phát huy hết tố chất của
mình trên con đường học vấn
bằng những nỗ lực không ngừng
nghỉ Mari nhanh chóng trở thành
một trong những sinh viên xuất
sắc nhất của trường đại học
Sorbonne sau ba năm học cô đã
được cấp bằng cử nhân vật lý và
năm sau đó tiếp tục nhận được
bằng cử nhân số học vào mùa năm
một ngàn tám trăm chín mươi tư
khi nghiên cứu từ tính của các
loại thép có cơ hội gặp gỡ Pierre Curie-
trưởng phòng thí nghiệm của
trường vật lý Paris tuy trong
lòng mang nhiều mến mộ với
chàng tiến sĩ tài năng nhưng
nhớ tới lời thề hẹn phụng sự
cha già và quê hương Mari quyết
định gạt tình duyên qua một bên
để trở về Ba Lan. Tuy nhiên Ba
Lan vẫn còn là mảnh đất quá tù
túng đối với tiềm năng của Mari
chưa biết trọng dụng nhân tài
chỉ vì cô là nữ giới. Vì vậy
năm sau Marie quay trở lại Pháp.
Không lâu sau đó Marie và Pierre
kết hôn với nhau trở thành vợ
chồng và cũng là những người
cộng sự thân cận nhất. Cả hai
cùng nhau tham gia nghiên cứu
khoa học. Sau một thời gian hai
vợ chồng lần lượt phát hiện ra
hai nguyên tố mới với cường độ
phóng xạ cực mạnh là Polonium và Radium và trải
qua vô vàn thí nghiệm Marie cùng
với học trò của cuối cùng cũng
thu được Radium tinh khiết ở
trạng thái kim loại công trình
nghiên cứu này đã giúp Marie đạt
được học vị tiến sĩ khoa học
năm một ngàn chín trăm lẻ ba
hai vợ chồng Mari lần lượt nhận
được hai danh hiệu danh giá là
huy chương Devy từ Viện khoa học
Hoàng gia Luân Đôn và sau đó là
giải thưởng Nobel vật lý riêng
Marie Curie, trường đại học Paris phong
bà là tiến sĩ khoa học vật lý
xuất sắc năm một ngàn chín mười
một tiếp tục nhận được giải
Nobel hóa học vì đã cô lập
thành công radio tinh khiết
đồng thời bà cũng được chính
phủ Pháp trao tặng huân chương
bắt đầu bội tinh danh giá dù đã
qua đời nhưng với những thành
tựu mà bà đã đạt được các
chuyên gia đã bình chọn nhà vật
lý là người phụ nữ có tầm ảnh
hưởng nhất thế giới theo danh
sách công bố năm hai ngàn không
trăm mười tám trên
từ một cô bé ở vùng đất còn lạc
hậu trọng nam khinh nữ sự tò mò
trước những điều mới lạ cùng
khát khao học hỏi cống hiến
không gì dập tắt được đã thôi
thúc Marie dấn thân chinh phục
những đỉnh cao tri thức hãy cứ
nghe theo ngọn lửa đam mê của
mình nhé không ngại bước ra thế
giới để khám phá bản thân cũng
là nắm cho mình thêm nhiều cơ
hội để phát triển