quang lại dẫn lối để ông tiếp
tục thêm ba chuyến thám hiểm
này hãy còn nhiều điều thú vị.
Vũ trụ này hãy còn nhiều nơi ta
tự hỏi tại sao lại nhất định
phải đi về hướng đông chẳng
loại. Mặc dù mục đích của chưa
thực hiện được. Thế nhưng những
khi kết thúc chuyến đi đầu tiên
khát khao khám phá và vinh
nữa ông lần lượt khám phá ra
nhiều hòn đảo xa lạ nơi vùng
bước tiến lớn trong việc thám
hiểm và khám phá những vùng đất
trong những đảo thuộc quần đảo
hiện nay. Tiếp đó họ lại lênh
biển Caribe đặt chân tới vùng
đất liền mà hiện nay là đất
chưa đặt chân đến. Chẳng có
giới hạn nào trừ khi chính ta
nước rồi bờ biển Trung Mỹ. Bốn
chuyến đi của Colombus đã để
mới bằng đường biển những nhà
lãnh đạo của các nước châu Âu
tự đặt giới hạn cho bản thân
mình. Vậy nên hãy cứ nuôi dưỡng
và an toàn hơn rất nhiều sao?
Ông ngay lập tức lao vào tính
thoại của mình. Sau nhiều tháng
tìm kiếm cuối cùng Colombus
là suy nghĩ vớ vẩn viễn vông
nhé. Biết đâu một xa chúng ta
đênh trên biển đi từ đảo này
qua đảo khác. Phát hiện và ghé
thăm hòn đảo mà ngày nay là đảo
Cuba và cộng hòa Dominica sau
quá dài và gian khổ. Mà còn bởi
vì họ phải vượt qua những quốc
đặt niềm tin vào ông. Sao không
biết bao nhiêu lần bị từ chối
toán và lập kế hoạch cho chuyến
thám hiểm băng qua Đại Tây
nhưng không phải ở Ấn Độ như
ông đã tính toán mà là một
không nhiều người thực sự nghĩ
mình sẽ tìm được nó lúc bấy giờ
cùng đoàn thủy thủ đã đạt được
chân lên trên mặt đất. Thế
người có một niềm đam mê to lớn
với những chuyến khám phá biển
chuyến đi của Colombus vẫn là
lời khích lệ và là nguồn cảm
thuật đi biển ngày một hoàn
thiện đã giúp châu Âu đạt được
ước mơ của mình. Dù cho có ai
đó thì thầm vào tai ta. Đó chỉ
và quyết tâm không bỏ cuộc.
Cuối cùng chuyến đi của ông
lại những dấu ấn mạnh mẽ trong
dòng chảy của lịch sử nhân
đường mới ngắn và an toàn hơn
nhưng chỉ than vãn thế thôi chứ
lớn, lênh đênh trên biển trong
một thời gian dài mới có thể
đường thủy. Lúc bấy giờ việc đi
từ châu Âu sang châu Á bằng
Nha. Vào ngày ba tháng năm một
ngàn bốn trăm chín mươi hai. Từ
đất hứa này. Mọi người có hai
sự lựa chọn. Đường bộ hoặc
phải đi theo hướng ngược lại
băng qua đại tây dương sẽ ngắn
hứng để mọi người tìm kiếm
những chân trời mới. Thế giới
đặt chân được đến các nước ở
châu Á ai cũng mong có một con
hiện thực Colombus cần sự ủng
hộ và tài trợ. Nhưng tất cả đều
của các thuyền buôn là nơi mà
họ luôn hướng về đến được vùng
biết rằng những chuyến đi này
sẽ mang lại lợi ích thương mại
lạ từ châu Á và châu Phi cập
bến châu Âu thì châu Á đặc biệt
cảng với ba tàu biển và đã bắt
đầu chuyến thám hiểm huyền
vị ngay lập tức trở thành vùng
đất hứa đầy màu mỡ và lý tưởng
các nhà thám hiểm đi xa hơn
trên những chuyến hải trình sau
cũng được tài trợ bởi những
người đứng đầu đế quốc Tây Ban
thủy là lựa chọn tối ưu hơn.
Thế nhưng những chuyến hải
trình này cũng vô cùng gian nan
và ẩn chứa đầy rẫy nguy hiểm
Dương để tìm tới mảnh đất châu
Á để biến chuyến đi này thành
đường bộ gần như là không thể,
không chỉ bởi vì chặng đường
mặc định đây là điều bất khả
thi nên chẳng mấy ai ủng hộ hay
khi họ phải đi xuống phía nam
và vòng qua cả châu Phi rộng
khi một vài chuyến hàng chở gia
vị vàng và những hàng hóa mới
vô cùng to lớn vì vậy nên họ
ngừng kêu gọi và tài trợ cho
là Ấn Độ Trung Quốc và các đảo
có nhiều vàng và các loại gia
gia có thế lực thù địch với
mình. Chính vì vậy mà đường
kỷ mười lăm việc những con tàu
đã được cải tiến để phù hợp với
những chuyến đi xa thiết bị đo
lường ngày càng chuẩn xác và kỹ
Những chuyến hải trình gian nan
của Christtof Columbert vào thế
lại tìm thấy một vùng đất mới ở
Trái Đất và trong thiên hạ nữa