Thiên tài chín mươi chín phần
trăm là sự nỗ lực tiếng chuông
reo báo hiệu giờ giải lao đã
đến, những đứa trẻ ùa ra khỏi
các lớp học, nô đùa giải trí
cùng với bạn bè của mình. Thi
thoảng chúng lại đưa mắt nhìn
sang cậu bạn đang ngồi một mình
ngắm trời, ngắm đất, mà trong
mắt chúng chẳng khác gì một đứa
ngớ ngẩn. Ngay cả thầy giáo
cũng nhận xét về cậu bé ấy, là
đồ trò dốt, lười và hư, có học
nữa cũng chẳng làm nên trò
trống gì. Ấy vậy mà sau này cậu
ấy lại trở thành nhà bác học vĩ
đại với nhiều phát minh thay
đổi toàn thế giới. Cậu bé ấy
chính phải chăng có một phép
màu nào đó đã xảy ra kỳ thực
chẳng có điều kỳ diệu nào cả
ngoại trừ sự kiên trì là một
đứa trẻ ham học hỏi nhưng bởi
vì cảm thấy việc học thuộc lòng
quá nhàm chán hơn nữa lại gặp
vấn đề về thính giác thế nên
cậu thường hay bị phân tâm
trong các tiết học đối với giáo
viên của Edision ngày ấy cậu là
một đứa trẻ vô cùng phiền phức
và hư hỏng trong lớp không tập
trung không trả lời câu hỏi của
thầy cô lại còn suốt ngày hỏi
những câu hỏi tại sao nhiều thế
nào đầy ngớ ngẩn một ngày mẹ
của Edision biết được giáo viên
đã dành những từ ngữ khó nghe
để nói về cậu ngay lập tức bà
cho Edision nghỉ học chuyển
sang học ở nhà và cũng từ đó mẹ
của cậu đảm nhận trách nhiệm
dạy dỗ cậu như một người giáo
viên mẹ cậu dạy cho cậu rất
nhiều thứ không chỉ trong sách
vở mà còn khuyến khích cậu thực
nghiệm kiểm chứng những kiến
thức đã học ngoài được mẹ chỉ
dạy còn tự học và tự đọc ở nhà.
Cậu đọc sách của cha tìm hiểu
về các loại máy móc rồi mày mò
thử nghiệm hóa học. Ngoài ra
cậu còn đến thư viện để mượn
sách, đọc đủ các loại sách
trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Không được trường công nhận,
cậu vẫn không ngừng học. Để
được tự lập hơn về tài chính và
tiếp tục niềm say mê với khoa
học. Mười hai tuổi, xin bố mẹ
cho đi bán báo, trái cây và
bánh kẹo trên xe lửa. Sau đó đã
tự xuất bản một tờ báo của
riêng mình. Và được hàng trăm
vị khách đón đọc. Kiếm đủ tiền
từ những công việc làm thêm.
Edition mua sắm những trang
thiết bị. Dụng cụ phục vụ thí
nghiệm hóa học và mang chúng
lên một tòa hành lý trên tàu
biến nơi đó trở thành một phòng
thí nghiệm cỡ nhỏ. Cứ thế lớn
lên cùng với khát khao học hỏi
khám phá và phát minh ra những
điều mới mẻ. Một trong những
sáng chế làm nên tên tuổi là
bóng đèn dây tóc mang lại nguồn
sáng cho nhân loại phát minh
này đã làm thay đổi lịch sử và
được mọi người nhiệt liệt đón
nhận thế nhưng để tìm được vật
liệu phù hợp làm sợi dây tóc
bóng đèn cho chiếc bóng đèn nhỏ
đó ông đã phải trải qua hơn
mười ngàn lần không thành công
trong suốt nhiều năm dài và
hứng chịu đầy rẫy những chê bai
nghi ngờ và chỉ trích nhưng ông
chỉ thấy mỗi lần không thành là
một lần bước đến gần với kết
quả đúng hơn. Và coi mười ngàn
lần đó là cách làm nó không
hoạt động. Edition không bao
giờ từ bỏ cho đến khi đạt được
thành quả như mong đợi. Trong
suốt cuộc đời của mình, ông đã
nhận được gần một ngàn một trăm
bằng sáng chế. Để làm được điều
đó, ông đã làm việc cật lực,
không ngơi nghỉ, cũng như trải
qua hàng ngàn, hàng vạn lần
thất bại. Bạn thấy đó, tất cả
những gì đạt được đều là kết
quả của quá trình nỗ lực trôi
rèn. Của biết bao lần vấp ngã
rồi lại đứng dậy. Chẳng con
đường nào tới thành công mà
trải đầy hoa hồng. Mọi thành
tựu đều đi kèm với rất nhiều
lời phủ nhận và sai lầm trước
đó. Điều gì sẽ xảy ra nếu
Edition từ bỏ sáng chế bóng đèn
điện ngay trước khi thành công?
Có thể chúng ta chẳng bao giờ
biết được khi nào sẽ chạm đích.
Nhưng ngừng lại khi thất bại
thì chắc chắn không chinh phục
được gì cả. Chính Edision cũng
từng nói. Thiên tài chỉ có một
phần trăm đến từ bẩm sinh. Còn
chín mươi chín phần trăm là nhờ
rèn luyện biển cứ mãi bình yên
thì chẳng thể tạo ra những thủy
thủ lành nghề. Cứ bền bỉ cho
mình được sai và tiếp tục sai
cho tới khi hoàn thành mục tiêu
nhé.