Số phận khắc nghiệt chẳng cản
nổi thiên tài có một câu chuyện
rằng có hai chú chim đang ríu
rít trên cành bỗng im bặc
những giai điệu khi trầm bổng
lúc đắm say vừa dịu êm lại da
diết tuôn ra từ căn phòng kia
khiến chúng ngây ngất thoáng
chốc chúng quên mất nhiệm vụ
của mình là hót líu lo đứng
lặng trên cành như bị thôi miên
bởi tiếng nhạc người đang lướt
tay trên những phím đàn ấy là
bởi vì ông và cha của cậu đều
làm việc trong lĩnh vực nghệ
thuật âm nhạc ông của còn là
một nhạc sĩ lỗi lạc nổi tiếng ở
vậy nên ngay từ khi còn nhỏ cậu
đã được tiếp xúc với âm nhạc
đồng thời cũng bộc lộ ra tài
năng của mình nhưng gia cảnh
Beeth lại không được suôn sẻ như
cách cậu chơi đàn khi ông của
cậu mất gia đình cậu ngày càng
trở nên sa sút và nghèo khó cha
của bé luôn mong muốn cậu trở
thành một đứa trẻ thần đồng
trong lĩnh vực âm nhạc. Vậy nên
ông dồn sức dạy bảo cậu. Nhưng
cách ông chỉ dạy và đối xử với
Beethoven lại vô cùng nghiêm
khắc và tàn bạo. Không chỉ la
mắng và ép cậu luyện tập cả
ngày lẫn đêm. Ông còn đánh đập
và trừng phạt mỗi khi cậu mắc
phải một lỗi sai nào đó. Tuy
vậy, Beethoven vẫn nuôi trong mình
một tình yêu. Đối với khuôn
nhạc và phím đàn. Thế rồi chứng
nghiện rượu của cha Beethoven
ngày càng nặng và hậu quả nó
mang khiến cho cha của cậu khó
lòng dùng giọng ca của mình để
kiếm sống được nữa từ đó Beethoven
trở thành trụ cột tài
chính cho cả nhà ngoài hai mươi
tuổi Beethoven rời khỏi quê nhà
để đến viên thủ đô của nước Áo
tại đây ông được biết đến là
một nghệ sĩ Piano tài năng và
điêu luyện nhận được sự ủng hộ
cuối cùng ông cũng ra mắt công
chúng ở riêng và trở nên nổi
tiếng với tư cách là một nhà
soạn nhạc tài và chăm chỉ như
vậy Beethoven ngày một thành
công và nổi tiếng với những
sáng tác xuất sắc có một không
hai của mình nhưng trên đỉnh
cao của sự nghiệp Beethoven lại
gặp phải một căn bệnh oái âm
khiến ông dần dần mất đi thính
giác tuy vậy ông vẫn tiếp tục
soạn nhạc và biểu diễn trước
công chúng trước khi ông hoàn
toàn trở nên điếc hẳn đối với
một nhà soạn nhạc còn gì đau
đớn hơn so với việc không nghe
được những giai điệu và âm
thanh nữa vậy mà cuối ông đã
phải đối mặt với hiện thực
nghiệt ngã đó. Trong tình cảnh
như vậy ông vẫn không chịu
khuất phục và tiếp tục sự
nghiệp âm nhạc của mình. Một
thời gian sau hoàn toàn không
xuất hiện trước công chúng. Và
tập trung vào sáng tác. Trong
những ngày tháng soạn nhạc và
chơi đàn. Âm thanh và mọi giai
điệu đã sớm khắc ghi vào trong
trí nhớ của ông. Nắm giữ những
quy tắc của âm nhạc, ông đã
sáng tác ra rất nhiều bản nhạc
mới mà không cần phải trực tiếp
nghe thấy âm thanh của chúng.
Ông gửi vào nốt nhạc những rung
động với thế giới xung quanh cả
những uổng ức chẳng thể bày tỏ
trong lòng Beethoven bất chấp
việc bị điếc vẫn tiếp tục với
đam mê và mơ ước của mình nhờ
đó nhân loại mới có được một
kho tàng đồ sộ với hàng trăm
tác phẩm bao trùm trên nhiều
thể loại từ giao hưởng nhạc
thính phòng nhạc kịch những
mảng của Beethoven đã trở
thành tác phẩm kinh điển được
lưu truyền và tôn vinh tồn qua
thời gian. Sức sống mãnh liệt
của những giai điệu ấy cũng
giống như nội lực của chủ nhân
nó dẫu cho phải trải qua những
ngày tháng khó nhọc ngay từ khi
còn nhỏ lại phải đối mặt với
căn bệnh quái ác từng ngày cướp
đi thính giác của mình nhưng
Beethoven vẫn kiên cường vươn
lên bởi đam mê lúc nào cũng rực
cháy với thật nhiều khát khao
và hoài bão Beethoven dù trong
hoàn cảnh nào cũng trao dồi bản
thân khôn ngừng luôn giữ niềm
tin và bản lĩnh để chinh phục
đam mê rồi một ngày nào đó
chúng mình sẽ làm được. Không
gì là không thể.