Xe Vespa và câu chuyện thử
thách luôn đi cùng cơ hội chiến
tranh thế giới thứ hai kết thúc
nước Ý bị tàn phá nghiêm trọng
tổn thất mà đất nước này phải
gánh chịu nặng nề tới nỗi khi
các quốc gia khác dần đi vào
con đường hồi phục kinh tế Ý
dường như vẫn chìm trong tuyệt
vọng ngay cả nhà sáng lập tập
đoàn ô tô Piaggio lớn nhất nhì nước Ý
thời bấy giờ, ông Enrico Piaggio cũng không nằm
ngoài cơn khủng hoảng ấy. Trước
khi tranh nổ ra gia đình Piaggio
vốn là một cái tên có tiếng tăm
trong ngành động cơ và ô tô
cũng như nhiều doanh nghiệp
thời chiến Piaggio buộc phải
chuyển sang phục vụ cho quân
đội nhưng nhờ đó mà ông đã học
hỏi được nhiều kỹ thuật mới và
sản xuất ra mẫu máy bay nổi
tiếng Piaggio P.108. Tuy
nhiên khi chiến tranh kết thúc
khí tài quân sự đã không còn
cần thiết vì vậy mà phân xưởng
huy hoàng của ông giờ đây đứng
trước nguy cơ thành một đống
sắt vụn. Sẽ làm gì đây? Ông sẽ
tìm cách để vực dậy cơ ngơi của
mình hay là từ bỏ hết những gì
đang có và tìm cho mình một sự
nghiệp mới. Giữa lúc khó khăn
trùng trùng như vậy. Cuối cùng
cũng tìm thấy trong đó một
hướng giải quyết cũng là một cơ
hội để chuyển mình thay đổi.
Sau khi quan sát và trải
nghiệm. Ông nhận ra mọi người
cần một loại phương tiện mới để
thay thế cho những chiếc ô tô
tiêu tốn quá nhiều xăng mà lại
kẹt cứng trên những con đường
bị tàn phá. Ông cho rằng những
kỹ thuật mà ông đã lĩnh hội qua
những năm tháng chiến tranh kia
có thể được áp dụng để tạo ra
loại phương tiện mới này sau
khi chiêu mộ được những kỹ sư
hàng đầu nước Ý đến làm việc
tại phân xưởng của mình Piaggio
nhanh chóng chuẩn bị cho một kế
hoạch lớn nắm trong tay nhiều
công nghệ hiện đại từ thời
chiến cùng những cộng sự tài
giỏi Piaggio đề ra mục tiêu xây
dựng một mẫu xe an toàn vừa đủ
bền để di chuyển trên địa hình
đổ nát vừa phải tiết kiệm chi
phí hết sức để bất kỳ người dân
nào cũng có thể chi trả được.
Cả nhóm đã lao động miệt mài.
Cuối cùng cũng đến ngày bản mẫu
đầu tiên được hoàn thành. Chính
sau khi nhìn ngắm thành quả và
nghe được những tiếng nổ đặc
biệt từ chiếc xe cũng phải thốt
lên. Vespa. Nó cứ như con ong
ấy. Sau đó vespa được lấy để
đặt tên cho dòng xe mới này.
Vào năm một ngàn chín trăm bốn
mươi sáu. Vespa được bán ra
trên thị trường. Chiếc xe này
được mọi người đón nhận vô cùng
nhiệt liệt. Và doanh số tiêu
thụ của nó chóng tăng gấp nhiều
lần qua từng năm người dân thậm
chí còn sử dụng động cơ để chỉ
hành động đi đâu đó bằng xe
Vespa câu chuyện thành công của
ông chủ Enrico Piaggioo là lời
nhắc nhở chúng ta về sự linh
hoạt ứng biến trước những bất
ngờ ập đến không ai biết trước
được điều gì đang đợi mình ở
tương lai là khó khăn hay cơ
hội phụ thuộc vào cách nhìn và
khả năng của mỗi người khi thử
thách và khó khăn bất ngờ xảy
đến trước tiên hãy cứ giữ vững
mục tiêu sau đó thử tìm ra
những cách mới mẻ có thể giúp
mình vượt qua những khó khăn đó
nhé