chuyện của ba người đỡ đầu dự
án xây dựng cầu Prekill nói với
vượt qua để nhận được lời chấp
thuận, biến trên giấy trở thành
tưởng chừng như không thể thành
có thể cuộc sống là một bức
đến lại xa, chưa kể còn phải
giải quyết chuyện tàu thuyền di
tranh muôn màu muôn vẻ chẳng ai
biết điều gì ở phía trước hãy
dụng điều này để giao tiếp và
điều hành công việc. Anh gõ
ngón tay là một điều bất hạnh,
Washington nghĩ mình sẽ tận
luôn cố gắng nhìn mọi thứ đa
chiều để tìm hướng tốt nhất đến
suốt nhiều năm cuối cùng cây
cầu đã được khánh thành trong
truyền đạt ý của chồng mình.
Tới các kỹ sư tại công trình.
ta sức mạnh của tinh thần lạc
quan để ứng biến biến điều
niềm hân hoan và hạnh phúc của
người dân hai bên bờ cho đến
ngón tay của mình. Mất mát nối
tiếp nhau, việc xây dựng cây
tự hào về công lao của những
người đã góp sức tạo nên nó câu
bây giờ cây cầu treo ấy vẫn
thật vững chãi và sừng sững như
hiện thực. Khao khát thay cha
hoàn thành nguyện vọng trỗi dậy
của Washington, vợ anh là Emily
Warren Buffett đã tự học và
cây cầu nối liền hai bờ thành
phố thế nhưng chuyện không may
được khởi động lại quá trình
đầy nhọc nhằn này được duy trì
ngón tay để ra hiệu với vợ và
mọi người. Dưới sự hướng dẫn
trong Washington anh không thể
bỏ cuộc và sẽ không bỏ cuộc.
cầu gần như vô vọng, công nhân
liên tục xin nghỉ việc và bỏ
tiền của thất thoát, người dân
phải mạo hiểm đi trên băng. Tất
ý tưởng của mình trên giấy,
đồng thời thuyết phục là
Washington cũng là một kỹ sư
cùng mình hiện thực hóa mong
giảm áp. Khiến anh mất đi khả
năng giao tiếp và đi lại. Nằm
ước này sau một thập kỷ thiết
kế của cuối cùng cũng được chấp
bờ cũng vì vậy mà trở nên tê
liệt. Giao thương đình trệ,
thành kỹ sư trưởng của dự án
cầu thay cha mình hiện thực hóa
lại tiếp tục xảy đến.
Washington mắc phải căn bệnh
công trình, anh rơi vào tình
cảnh vô cùng khó khăn và bất
Manhattan thế nhưng vào lúc
tiết trời lạnh giá sông Đông sẽ
trên giường bệnh, Washington
chỉ có thể cử động được mấy
Mọi người tiếp tục nhau làm
việc và cứ như thế dự án đã
bị thương và qua đời ba tuần
sau đó Washington liền trở
thúc ông bắt tay vào thực hiện
nó. Ông miệt mài thử phác thảo
lợi. Thế nhưng trong lúc tuyệt
vọng nhất, anh lại nghĩ đến cha
Anh sẽ tìm ra cách. Thay vì
nhìn nhận việc chỉ cử động được
của mình, nghĩ tới ý tưởng và
những gì anh và cha đã phải
biến cố bất ngờ ập đến một ngày
nọ khi đang khảo sát đo đạc
những chuyên gia với kinh
nghiệm đáng nể trong ngành xây
hữu trong tâm trí của những lời
phản đối dường như càng thôi
công trình một tai nạn khủng
khiếp đã xảy ra với khiến ông
thành phố New York nhưng điều
làm cây cầu này trở nên đặc
thuận hai cha con có một khởi
đầu hết sức thuận lợi nhưng
hình ảnh về một cây cầu nối
phần đất liền và vẫn luôn hiện
cây cầu qua lại giữa và hầu như
không ai ủng hộ ông. Kể cả
đầu. Cho rằng đây là một mong
muốn viễn vông không một chút
chuyển trên sông cũng như vấn
đề sóng gió và thủy triều nơi
trình đòi hỏi rất nhiều nhân
lực và tài lực. Vì phương tiện
hoàn toàn bị đóng băng. Việc di
chuyển và thông thương giữa hai
York. Vào những ngàn tám trăm
sáu mươi. Xây cầu là một công
cửa sông, cửa biển. Khi bày tỏ
suy nghĩ về việc xây dựng một
khả thi và khuyên ông nên từ
bỏ. Thế nhưng ngày qua ngày
dựng cầu đường. Khi nghe thấy ý
tưởng trên thì cũng chỉ lắc
đã đưa ra ý tưởng xây dựng một
cây cầu nối liền Long và New
quyết vấn đề di chuyển giữa hai
bờ. Một kĩ sư người Mỹ gốc Đức
và máy móc lúc đó còn nhiều hạn
chế. Huống hồ, khoảng cách từ
cả những điều trên đòi hỏi mọi
người phải có biện pháp để giải
đường ngắn và thuận tiện nhất
để qua lại giữa hai bờ và
biệt hơn cả có lẽ là câu chuyện
về những người đã xây dựng nó
trước khi cầu được xây dựng đi
phà ngang qua sông Đông là con
đời nhất đồng thời cũng là một
trong những biểu tượng của
Bracklink với nhau là một trong
những cây cầu treo dài và lâu
Cầu Bracklink và câu chuyện
đừng để hoàn cảnh đánh bại cầu
với mục tiêu nhé
Bracklink cây cầu bắc qua sông
Đông nối hai bờ Manhattan và