đường gian nan ấy. Cuối cùng
Ronaldo đã trở thành một huyền
được chúng ta tiến tới mục tiêu
nếu ta cứ kiên trì bền bỉ đến
chứng tỏ xuất phát điểm dù thế
nào cũng không thể ngăn cản
đấy xuất thân của Ronaldo vốn
có nhiều thiệt thòi vừa thiếu
thốn về kinh tế vừa chống chọi
với nhiều áp lực một mình thế
cùng cũng giống như vậy. Không
chùn bước trên cả một chặng
nhưng trước quá nhiều khó khăn
như vậy Ronaldo vẫn miệt mài nỗ
cầu thủ xuất sắc nhất thế giới
do FIFA bình chọn các bạn thấy
thoại sân cỏ được mọi người
biết đến và mến mộ điều này
lực kiên trì với trái bóng và
cuối cùng đã trở thành huyền
trong sáu năm khoác màu áo đỏ
và chín năm khoác trên mình màu
áo trắng Ronaldo đã trở thành
huyền thoại với hàng trăm bàn
tích đạt được là điều mà bất kỳ
cầu thủ nào cũng mơ ước khi anh
ba lần được vinh danh cầu thủ
hay nhất châu Âu bốn lần đoạt
thắng là một cầu thủ siêu sao
hàng đầu thế giới. Những thành
với câu lạc bộ Manchester
United rồi tới Real Madrid
may mắc phải bệnh tim. Thế
nhưng cậu vẫn quyết tâm phẫu
việc tập trung quan sát những
trận đấu khi phải nhặt bóng đến
mới lạ hay kể cả khi trời mưa
bóng dáng của cậu vẫn miệt mài
tuổi, cậu phải đối mặt với việc
từ bỏ giấc mơ bóng đá khi không
việc cậu luôn nán lại sau giờ
tập để luyện những bài tập bóng
trên sân chính huấn luyện viên
của cậu cũng phải công nhận
nhiều ấm ức chưa bao giờ
Ronaldo khóc trên sân tập gạt
sân tập sớm nhất và về muộn
nhất. Năm Ronaldo mười lăm
khỏi ấn tượng với tình yêu mà
cậu dành cho trái bóng về việc
đuổi ước mơ của mình. Sau này
tên tuổi của Ronaldo gắn liền
Ronaldo là một cầu thủ vô cùng
chăm chỉ khi luôn là người đến
những lời chế diễu. Với những
buổi tập luyện vất vả. Và cả
bé đã thu hút được sự chú ý và
quan tâm của những huấn luyện
viên trong câu lạc bộ cậu bé
Ronaldo đã khiến cho họ không
đầy khó khăn và tủi nhục thế
nhưng dù cho phải chịu đựng
cho mỗi trận nhặt bóng trên sân
nhà. Đối với một đứa trẻ rời xa
gia đình và quê hương đến một
nơi xa lạ. Lại phải đối mặt với
đi những khó khăn và hờn tuổi
Ronaldo không ngừng luyện tập
để theo đuổi ước mơ của mình
trong khoảng thời gian đó cậu
thuật sau đó quay trở lại sân
bóng và mạnh mẽ tiếp tục theo
cậu dành thời gian nhiều nhất
có thể để bầu bạn với nó từ
diễu. Cậu vừa chịu đựng những
lời nói khó nghe lại vừa đảm
và theo đuổi ước mơ của mình.
Những ngày đầu ở câu lạc bộ
đình khi tham gia vào đội nhặt
bóng và nhận được số tiền năm
cũng chẳng hề dễ chịu hơn. Bởi
vì xuất thân từ một gia đình
Nghị lực phi thường của
Cristiano Ronaldo. Trời đã trở
trách nhiệm kiếm thêm thu nhập.
Khoảng thời gian đó quả thật
đường thủy lẫn đường bộ để có
thể tới được học viện bóng đá
dễ dàng. Sau khi một mình rời
khỏi quê nhà ở vùng đảo ở tuổi
Cristiano Ronaldo người sau này
là siêu sao bóng đá nổi tiếng
nghèo túng ở vùng đảo xa xôi.
Giọng nói lại mang đặc trưng
của dân vùng đảo lúc nào cũng
bị đồng đội mỉa mai và chế
nhận trên vai trách nhiệm là
nguồn lao động chính của gia
vẫn miệt mài trên sân cùng với
cái bóng của mình. Đó là
nghỉ ngơi thậm chí yên giấc tại
kí túc xá. Một chiếc bóng nhỏ
bộ vẫn vang đều tiếng bóng lăn.
Thời gian luyện tập đã kết thúc
từ vài tiếng trước. Trong khi
các bạn đồng trang lứa đang
Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
trên thế giới. Con đường để
được nơi đây của cậu chẳng hề
mười hai Ronaldo đã phải băng
qua hơn một ngàn cây số cả
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ ước
mơ được độc quyền tại ứng dụng
khuya mưa cũng rơi nặng hạt.
Thế nhưng sân tập của câu lạc
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản Đại học
thoại.