Kỷ luật là nấc thang vàng dẫn
đến thành công. David là một
cậu bé lười biếng. Bà thường
hay la cậu nhắc về tội trì hoãn
và bừa bộn. Khi mẹ giao cho cậu
làm việc nhà, cậu sẽ đi chơi
đến sát giờ cơm tối mới trở về,
sau đó cuống cuồng làm mọi thứ,
và rồi chẳng hoàn thành tốt
việc gì cả. Bài tập về nhà cũng
bị cậu bỏ qua một bên, chỉ khi
cậu chơi điện tử chán chê xong
thì mới bắt tay vào làm, phòng
của cậu vốn được mẹ sắp xếp gọn
gàng, nhưng cuối cùng luôn bị
cậu làm cho rối tung và lộn
xộn. Cứ như vậy cho tới cuối kỳ
học. Thành tích của cậu xếp
cuối lớp. Không chỉ thế giáo
viên chủ nhiệm còn gặp riêng ba
mẹ David để trao đổi và nhắc
nhở về thái độ học tập của cậu.
David không ngạc nhiên trước
kết quả này nhưng có một điều
xảy đến đã làm cậu vô cùng bất
ngờ. Mẹ cậu khóc. Cậu chưa bao
giờ nhìn thấy mẹ thất vọng đến
như vậy. Cậu yêu mẹ lắm. Vậy
nên giọt nước mắt của mẹ đã làm
cho cậu rất buồn. Tối hôm đó
sau bữa cơm nhân lúc mẹ còn ở
trong bếp David đã vào phòng
tâm sự với ba con nên làm gì
đây ạ? Con không muốn vì con mà
mẹ phải buồn lòng. David ngước
nhìn ba mình. Con trai của ta
đã đến lúc con phải nghiêm khắc
hơn với bản thân rồi. Con cần
sống có kỉ luật. Nhưng chẳng
phải sẽ rất nhàm chán nếu con
cứ phải răm rắp tuân theo một
kế hoạch hay lời chỉ dẫn của ai
đó sao ba? Con cũng không muốn
vì để học tốt hơn mà suốt ngày
phải vùi đầu vào sách vở. Như
vậy thật khó chịu và gò bó làm
sao? Thấy con vậy. Người ba
liền ôn tồn giảng giải. Ngược
lại con ạ. Kỷ luật với chính
mình mới thực sự mang đến sự tự
do. Và không phải như con nghĩ
đâu, không phải cứ suốt ngày
chúi đầu vào sách vở là sẽ đạt
được kết quả tốt. Ví dụ như nếu
con đọc sách với thái độ không
tình nguyện và chỉ làm cho có,
thì dù con có ngồi đọc cả ngày
đi chăng nữa. Kết quả cũng sẽ
không đi đến đâu cả. Kỷ luật là
khi con đặt ra mục tiêu thì sẽ
tập trung hoàn thành nó một
cách nghiêm túc nhất. Con thấy
đấy, con có thể ăn bánh ngọt
khi con thích, xem hoạt hình
khi con muốn và có phòng riêng
để con tự do nghỉ ngơi. Trước
đó cả ba và mẹ đều cần nỗ lực
để xây dựng được ngôi nhà, có
tiền để chăm sóc cả gia đình
ta. Điều đó chỉ có khi ba mẹ
lao động nghiêm túc để hướng
tới mục tiêu, có được một cuộc
sống tốt hơn. Tự do hay hạnh
phúc đều là kết quả của cả một
quá trình bền bỉ, có kỷ luật và
có mục tiêu, chứ không phải
kiểu hôm nay thích thì làm, còn
mai chán bỏ dở. Hôm nay con
thấy mẹ buồn. Nhưng nếu con
không thực sự nghiêm túc. Với
mong muốn không khiến mẹ buồn
nữa, vẫn tiếp tục như ngày
thường thì sẽ chẳng có gì thay
đổi cả. Nhưng nếu con chỉ giả
vờ nghe theo lời ba mẹ, con
cũng không vui. Và điều đó cũng
không thể khiến ba mẹ cảm thấy
khá hơn. Con hãy nhớ, kỉ luật
là nấc thang vàng giúp con hoàn
thành mục tiêu nhỏ mỗi ngày. Và
thành quả của việc nhỏ mỗi ngày
tạo nên thành công lớn phía
cuối chặng đường. Trở về phòng.
Và suy nghĩ về những lời ba đã
nói. Nghĩ đến giọt nước mắt của
mẹ, cậu thấy lòng mình nóng như
có lửa đốt, nó thôi thúc cậu
phải nghe theo lời ba. Từ hôm
đó, cậu nhờ ba lên kế hoạch cho
mỗi ngày cùng mình. Mỗi một
việc nhỏ mẹ giao cậu đều tập
trung làm ngay, không còn trì
hoãn như trước. Cũng lập cho
mình một thời gian biểu. Giờ
nào việc nấy, bài tập về nhà
luôn được cậu hoàn thành trước
khi đi ngủ. Dần dần cũng nhận
thấy bản thân đã có nhiều tiến
bộ. Ba mẹ cười và thường hay
thưởng cho cậu mỗi khi cậu hoàn
thành tốt một công việc nào đó.
Đặc biệt thành tích của cậu vào
học kỳ sau đã cao hơn rất
nhiều. Và được cô giáo tuyên
dương trước lớp. David nhận ra
đây chính là kết quả tốt đẹp
đến từ việc tuân theo kỷ luật
mỗi ngày của cậu. Các bạn nhỏ
hẳn ai cũng có lúc như David
ban đầu phải không nào? Có thật
nhiều cám dỗ ta không thể tập
trung học tập hay làm việc được
giao. Và việc tự giác đề ra mục
tiêu cũng như hoàn thành những
mục tiêu đó cũng không hề dễ
dàng. Nhưng thiếu kỷ luật chúng
ta sẽ gặp nhiều rắc rối và thất
bại. Xây dựng kỷ luật từ những
điều nhỏ nhất sẽ tạo ra tự do
và hạnh phúc trong tương lai.
Hãy nhớ nhé.