thoại. Các bạn nhỏ ước mơ của
các bạn là gì? Nếu nói ra mơ
quả dâu chín mọng ngon lành.
Elisia cười rạng rỡ trong điện
vùng và mời cô cuối tuần đến
thăm. Cô hãy đến nhé, em sẽ đến
vô cùng xúc động. Người gọi cho
cô Jay chính là Elisia. Cô bé
được trang trại dâu tây trồng
trong nhà kính quy mô lớn nhất
điện thoại của học sinh cũ.
Cuộc điện thoại đó đã khiến cô
lắng nghe và cổ vũ cho mong
muốn của mỗi bạn. Elisia này
chặng đường khôn lớn. Cô bé
không ngừng nỗ lực để hoàn
Đừng vì lời của ai mà ngừng
khao khát. Quan trọng là đừng
Trước khi làm được hay không?
Điều đầu tiên là chúng ta đã
Elisia và cả lớp có ước mơ là
chuyện rất đáng khen ngợi.
ước đó mang theo tình yêu
thương của em dành cho cha mẹ
cây giống dâu tây mà cha em
trồng ngày một lụi dần với vùng
đất khô cằn như này đây để có
thể trồng được dâu tây thì cần
tốt. Hàng ngày hai chị em đều
háo hức ra vườn chăm sóc dâu
trồng, và hi vọng trang trại sẽ
có một vườn dâu tây thật tươi
quả ấy. Cũng kể từ đó, dâu tây
là trái cây mà cô bé yêu thích
em lại có ước mơ đó được không.
Elisia gạt đi nước mắt sau đó
viên và hỏi Elisia em có thể
nói cho mọi người biết vì sao
cậu ấy lại ước mơ làm nông dân
nhỉ? Ôi vùng đất của mình khô
là được làm chủ một trang trại
trồng dâu tây Elisia còn vẽ ra
phía dưới cười phá lên rồi xì
xào với nhau công ước mơ sao
mình em đã trở nên tự tin hơn
hai mắt của em sáng lấp lánh và
trôi qua, cô Jay đã nghỉ hưu.
Một ngày nọ cô nhận được cuộc
ôm Elisia vào lòng và khẽ lau
nước mắt cho cô bé. Cô nói với
bản thân. Và kiên trì theo đuổi
nó dù gặp phải cản trở từ bên
Elisia phấn chấn hơn rất nhiều.
Elisia khắc sâu chúng suốt cả
của mình. Không ai có quyền chế
diễu em vì điều đó. Và cô tin
sau này mình có thể làm chủ một
trang trại trồng dâu tây trên
ước của mình và bị chê bai, hãy
khoan vội bỏ cuộc. Biết mình
Mit ước năm nào giờ khôn lớn.
Khoe với cô cuối cùng đã mở
siêu nhân cũng có lượt Elisia
em có vẻ rụt rè hơn so với các
rất lớn thấy bao công sức của
cha mẹ không được đền đáp và
nhất cho cây nhưng xây dựng một
hệ thống nhà kính vào thời điểm
nhà chở cô qua trang trại dâu
tây để thăm và tự tay hái những
muốn trở thành phi công hoặc
chủ nhà hàng đồ chơi rồi cả làm
chính mảnh đất khô cằn này nghe
xong đầu đuôi câu chuyện cô Jay
mong ước của em thật tuyệt vời
và đáng khen ngợi. Bởi vì mong
chỉ cần là điều em muốn thì em
sẽ tìm được cách để thực hiện.
đánh mất niềm tin vào bản thân
mình nhé. Lời của cô Jay khiến
được tiếp thêm sức mạnh để tiến
về phía trước. Rất nhiều năm
dám mơ ước phải không nào? Vậy
nên cô rất vui mừng khi được
thành ước mơ của mình. Khi gặp
phải những khó khăn, lại nhớ về
cô Jay nhớ về những lời động
viên của cô và cảm thấy như
là lần đầu tiên cô bé được ăn
thứ quả ngon ngọt như vậy. Vì
muốn làm gì là một điều thật sự
tuyệt vời rồi đó. Hãy tin vào
tây cùng cha mẹ. Và mong ngóng
vườn dâu sẽ cho ra những trái
mua cho chị em Elysia một hộp
dâu tây chín mọng, đẹp mắt, đã
nhất. Rồi một ngày, cha mang về
rất nhiều cây giống dâu tây để
cả một hệ thống nhà kính để đảm
bảo điều kiện phát triển tốt
thế nhưng vì đất đai khô cằn và
khí hậu không phù hợp nên những
cả vùng này, đất đai khô cằn.
Chưa nhà nào trồng được loại
ra thị trấn bán. Có lần khi đi
bán hàng trấn trở về. Cha có
đó đối với gia đình Elisia là
một điều không thể vì chi phí
sư biết tốt. Chủ đề của giờ học
hôm nay là ước mơ của em. Mỗi
trồng nhiều loại hoa trái theo
mùa khi được thu hoạch sẽ mang
mình, Elisia cúi gằm mặt và
không giấu được sự buồn bã và
nào cũng đáng được trân trọng
cả. Các em không nên bạn như
cằn có ai trồng được dâu tây
đâu, tớ nghĩ cậu ấy sẽ khó mà
thế. Cả lớp yên lặng cô Jay
quay sang vỗ vai Elisia động
giọng nói mang theo niềm tự hào
khác với các bạn ước mơ của em
đôi mắt đỏ hoe, thấy cả lớp
nhốn nháo, cô ra dấu hiệu cho
thực hiện được. Thấy các bạn
cười và xì xào về ước mơ của
cả lớp trật tự. Và cô nhẹ nhàng
nói ai cũng có ước mơ và ước mơ
dâu tây. Gia đình Elisia có một
trang trại nhỏ quanh năm cha mẹ
kể lại lý do vì sao cô bé muốn
trở thành chủ trang trại vườn
cửa để đón khách tới thăm vườn
và hái dâu mọi người từ khắp
hai chị em Elisia cũng rất
thích dâu tây nên cô bé ước mơ
Elisia có chút run rẩy nhưng
dần dần khi kể về ước mơ của
bạn từng bước tiến về phía
trước lớp lúc đầu giọng của
phong giơ lên coi bạn nói về
ước mơ làm bác sĩ các bạn lại
nơi đổ về và hết lòng khen ngợi
những trái dâu tây chín mộng
rất thích đề này ai nấy đều
hăng say và háo hức mong chờ
của trang trại khi Elisia vừa
dứt lời kể một vài bạn nhỏ ngồi
bạn sẽ viết về ước mơ của mình
và đứng kể trước lớp. Bọn trẻ
cảnh tượng đến một ngày trang
trại dâu tây của cô bé sẽ mở
được cô mời lên bảng khi cô ra
hiệu thật nhiều cánh tay xung
dàng dường như chẳng bao giờ
quát mắng đám trẻ tụi nó cả.
yêu thích nhất là giờ văn của
cô Jay. Cô Ray lúc nào cũng dịu
Mơ ước từng bị chê cười. Một
trong những giờ học mà bọn trẻ
về những điều mình thấy. Tha hồ
thắc mắc và đợi cô giải đáp.
Trong mắt bọn trẻ cô vừa là cô
tiên hiền hậu vừa như bị giáo
ngoài nhé,
Trong giờ học của cô tất cả các
bạn nhỏ đều có thể thoải mái kể