Khiếm khuyết lớn nhất là đầu
hàng số phận. Căn ngày bốn
tháng mười hai năm một ngàn
chín trăm tám mươi hai. Đáng lẽ
phải là một ngày ngập tràn hạnh
phúc. Thế nhưng cha mẹ lại gần
như suy sụp trước sự ra đời của
đứa con đầu lòng. Bởi lẽ cậu bé
đã mắc phải một hội chứng hiếm
gặp có tên là Tetra-amelia. Căn bệnh này
khiến cơ thể của cậu mãi mãi
không thể bình thường như bao
bạn bè khác. Cậu bị thiếu hụt các
chi. Mẹ của Nick rất đau lòng. Lại
càng thêm yêu thương Nick hơn
nữa. Khi dần lớn lên và nhận
thức được vô vàn khó khăn mình
phải đối diện. Nick không thoát
khỏi buồn bã và tuyệt vọng. Cậu
bé tin rằng cậu nguyện mỗi ngày
sẽ mang lại điều kỳ diệu giúp
cậu thoát khỏi cơ thể tật
nguyền này. Nhưng tất nhiên
phép màu không xảy ra. Và Nick
thì vẫn gặp quá nhiều thử thách
trong cuộc sống thường ngày.
Nhưng tất nhiên phép màu không
xảy ra và Nick thì vẫn quá
nhiều thử thách trong cuộc sống
thường ngày. Tuyệt vọng cứ thế
nhen nhóm trong tâm hồn của
cậu. Cho đến một ngày mẹ đưa
cậu đọc bài báo về một người
đàn ông khuyết tật vượt khó. Nó
như một cú huých vào tâm trí
khiến nick nhận ra rằng cậu
không phải người duy nhất trên
thế giới này gặp phải thiệt
thòi về cơ thể và ở ngoài kia
vẫn còn nhiều người khó khăn
hơn cậu rất nhiều. Thay vì than
trách số phận và trông mong vào
mối phép lạ không thể xảy ra.
Cậu cần phải tự làm mọi thứ.
Một bước ngoặt vô cùng quan
trọng trong cuộc đời của là khi
bố mẹ quyết định không gửi cậu
vào trường dành cho trẻ em
khuyết tật mà vào một ngôi
trường dành cho những trẻ em
bình thường bố mẹ cho rằng cậu
vẫn có trí tuệ như bao người
khác dẫu cho sẽ gặp phải chút
khó khăn và bất tiện nhưng hoàn
toàn có thể học tập như mọi
người bên cạnh đó những khó
khăn này sẽ góp phần giúp cậu
tự lập và trưởng thành hơn
trong những ngày tháng đi học ở
trường đã nghe không ít lời chế
diễu và kỳ thị cũng phải chứng
kiến những ánh mắt xăm soi đầy
tò mò nhìn cậu như thể một sinh
vật lạ trước những người bạn có
thể sinh hoạt bình thường nick
không khỏi cảm thấy mặc cảm và
tự ti đã có những ngày cậu chìm
dài trong chán nản cùng buồn
tủi nhưng tình yêu thương của
gia đình đã trở thành động lực
giúp nick lạc quan và lấy lại
niềm tin vào cuộc sống sau này
trong một buổi nói chuyện nick
đã ngã nằm trên một chiếc bàn
và lên tiếng chia sẻ về ý chí
vươn lên không ngại thất bại
của mình tôi đang bị ngã ở đây
mặt úp xuống và không có cả tay
và chân chắc hẳn tôi sẽ không
thể nào đứng lên được nhưng
không phải vậy bạn thấy đấy tôi
sẽ cố gắng đứng dậy một trăm
lần và nếu tôi thất bại cả một
trăm lần thì sao nếu tôi thất
bại và tự bỏ các bạn nghĩ tôi
có thể đứng dậy được nữa không
không nhưng nếu tôi thất bại
tôi sẽ tiếp tục cố gắng cố gắng
và cố gắng chỉ cần tôi còn cố
gắng sẽ luôn có cơ hội tôi có
thể đứng dậy quả thực nick đã
đứng dậy thật mạnh mẽ bằng
những nỗ lực không ngừng nghỉ
cậu đã thành lập một tổ chức
phi lợi nhuận của riêng mình
với tên "Life without Limbs" vào năm 2005
đó là
khởi đầu cho chặng đường truyền
cảm hứng của Nick mà tới nay đã
đi qua hơn năm mươi bảy quốc
gia với hơn một ngàn sáu trăm
lần chia sẻ trước đông đảo công
chúng như Nick từng nói. Cuộc
sống không có bất cứ giới hạn
nào hết. Khiếm khuyết lớn nhất
là đầu hàng số phận. Vậy nên dù
đang gặp phải thử thách thế nào
hãy tin vào bản thân và đừng bỏ
cuộc. Phía cuối con đường chông
gai nhất định sẽ có hoa nở.