Chuyện về chú chim học bay
trong một khu rừng nọ có một
đôi vợ chồng nhà chim đẻ ra năm
quả trứng mỗi ngày chim mẹ đều
nằm trên tổ và ấp những quả
trứng nho nhỏ chờ đợi một ngày
con mình phá vỏ và mở mắt ngắm
nhìn cuộc sống tràn đầy màu sắc
hai tuần sau chim mẹ cảm thấy
những quả trứng đã bắt đầu động
đậy và rồi chú chim đầu tiên đã
phá vỏ ra ngoài lần lượt trong
ba quả trứng khác những chú
chim non cũng phá vỏ chui ra
không ngừng kêu từng tiếng chim
chíp đầy non nớt thế là trong
tất cả năm quả trứng chỉ còn
đúng một quả không có động tĩnh
gì chim mẹ lo lắng ghé tai nghe
ngóng cuối cùng cũng nghe được
những tiếng hít thở nho nhỏ bà
quyết định sẽ tiếp tục ấp trứng
cho đến khi nó nở ra ngày kế
tiếp chú chim cuối cùng cũng
phá vỏ thế nhưng trong có vẻ
không khỏe mạnh với đôi mắt mãi
nhắm nghiền thân thể gầy gục
cùng tiếng kêu nho nhỏ cứ tắc
nghẹn trong cổ họng so với anh
chị của mình chú yếu ớt hơn hẳn
cơ thể nhỏ bé nép mình trong
đôi cánh của mẹ khi chim mẹ bón
thức ăn cho con chú thường lọt
thỏm trong những chiếc cổ đang
rướn lên đòi ăn của các anh chị
bởi vì là chú chim cuối cùng
phá vỡ nên chú chậm hơn các anh
chị chim của mình nhiều lắm
không thể tranh ăn nên cứ thế
ngày càng gầy yếu hơn khi các
anh chị chim khác đã mọc đủ
lông để có thể tập luyện bay
lượn những chiếc lông trên
người chú vẫn ngắn tủn mủn và
xơ xác chú buồn bã nhìn anh chị
luyện bay cùng bố mẹ trong khi
bản thân chỉ có thể ngồi trong
tổ đập đập đôi cánh vừa gầy yếu
vừa trụi lủi đến đáng thương
của mình một hôm anh của chú
chim nhỏ bay đến bên tổ và nói
với chú em thật chậm quá. Bảo
anh đều bay được hết rồi này.
Em biết không? Ở phía bên kia
khu rừng có một dòng suối bạc
lấp lánh dưới ánh mặt trời còn
có cả một vườn hoa với đủ màu
sắc sặc sỡ tỏa ngát hương thơm.
Cảnh vật bên đó đẹp lắm. Anh
còn nhìn thấy rất nhiều thứ mới
lạ nữa. Thông qua những lời kể
của anh mình. Chú chim nhỏ
tưởng tượng ra một thế giới
chứa đầy những điều mới lạ đang
chờ đợi chú khám phá. Chỉ cần
chú có thể bay được. Chú mong
sao những chiếc lông vũ của
mình có thể mau chóng dài ra để
bắt đầu tập bay. Thời gian này
chú chim nhỏ làm quen được với
bạn Sóc bạn Sóc sống trên một
cổ thụ ngay bên cạnh tổ của chú
cứ chiều chiều Sóc lại qua trò
chuyện với chim nhỏ giúp chim
nhỏ vơi bớt nỗi buồn và cô đơn
cuối cùng ngày mà chú chim nhỏ
mong chờ cũng đã tới hai bên
cánh của chú đã mọc những chiếc
lông vũ trắng muốt xinh đẹp và
đủ dài để giúp chú bay được chú
nhờ người bạn của mình là Sóc
mang chú xuống một cành thấp
hơn và gần với những ủ lá để
bắt đầu tập bay những lần tập
bay đầu tiên thật là khó khăn
hai bên cánh của chú bị không
khí cản lại cứ đập được vài ba
lần thì liền chúi đầu xuống
những ụ lá may mắn nhờ có lớp
lá dày mà chú không bị thương
một chú thỏ đứng đó thấy chim
nhỏ thất bại không ngừng thì
bèn lên tiếng cậu tập mãi cũng
vô ích thôi đôi cánh của cậu
yếu như thế làm sao mà nâng nổi
thân hình của cậu được không
thì cậu mấy bác gà trống ấy.
Không cần bay mà vẫn kiếm được
sâu ở dưới đất để ăn. Cần gì
phải mệt mỏi tập luyện như vậy
làm gì. Chú chim nhỏ nghe vậy
liền lắc đầu. Không đâu mình
muốn bay thật cao trên đôi cánh
của mình để chúng mang mình tới
những vùng đất mới lạ. Mình tin
rằng chỉ cần tập luyện chăm chỉ
mình ắt sẽ làm được điều đó. Và
cứ thế mỗi ngày chú chim đều
tới cành cây gần ủ lá để tập.
Dần dần đôi cánh của chúng ngày
càng cứng cáp sải cánh cũng
vươn rộng hơn chú không còn lao
chúi xuống dưới đống đá mà khéo
léo đáp lên những cành cây thấp
mỗi một ngày trôi qua chú đều
bay xa và lâu hơn một chút cho
đến một ngày hai cánh của chú
đập từng nhịp khỏe khoắn mang
chú lên khoảng trời bao la chú
chim nhỏ nghe thấy tiếng reo hò
của bạn sóc nghe thấy được
tiếng bạn mình cổ vũ hãy bay xa
hơn đến nơi mà chú muốn và rồi
chú chim nhỏ vui sướng lướt
trên con gió bay về phía bên
kia cánh rừng nơi mình luôn
khát khao có thể được một lần
nhìn thấy chú chim vỗ từng nhịp
vững chắc và rồi khung cảnh
xinh đẹp cuối cùng cũng hiện ra
trước mắt ánh vào đôi mắt đen
láy của chú là dải suối lấp
lánh trong như tấm lụa bạc và
cả vườn hoa khẽ rung rinh trước
gió như chúc mừng vì chú đã có
thể tự bay trên đôi cánh của
mình cứ thế thế giới của chim
nhỏ trở nên rộng lớn hơn chú
nhìn thấy những điều mà trước
kia chỉ biết qua lời kể của các
loài động vật từng ngày từng
ngày khám phá những điều mới mẻ
trong cuộc tươi đẹp này. Thay
vì chọn cách từ bỏ và trở thành
một chú gà không thể bay cao
chú chim nhỏ đã không ngừng
luyện tập dẫu thất bại vẫn tiến
bước về phía trước và cuối cùng
thì chú đã thực hiện được ước
mơ của mình các bạn nhỏ thân
mến đôi lúc chúng ta sẽ gặp
phải những khó khăn trong cuộc
sống nhưng nếu chúng ta chọn
cách thỏa hiệp và lựa chọn điều
dễ dàng hơn thì chúng ta sẽ khó
lòng mà tiến xa được nếu không
dám mơ ước nhìn xa ta sẽ không
cho mình cơ khám phá những điều
mới lạ để chạm tới đỉnh cao vậy
nên đừng ngại ngần vượt khỏi
vùng an toàn và vươn xa ra thế
giới rộng lớn nhé.
Quà tặng từ Táo Vàng tặng bạn
mười trong số năm mươi hạt
giống của Táo Vàng giúp trẻ có
ước mơ lớn sưu tập đủ năm quyển
sách để sở hữu trọn bộ thuật
ứng xử ba mươi nguyên tắc ứng
xử dành cho con và được trải
nghiệm Táo Vàng cùng hơn một
trăm sách nói hoạt hình và
nhiều quà tặng hấp dẫn khác
bạn đang nghe cuốn sách Tớ ước
mơ được độc quyền tại ứng dụng
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.