Truyện Con mèo dạy hải âu bay.
Cuốn sách của tình yêu thương
em bé ơi con đã từng nghe câu
chuyện về một con mèo dạy hải
âu bay chưa? Kỳ lạ nhỉ? Mèo làm
sao mà dạy hải âu bay được. Mèo
đâu có biết bay. Thế mà chú mèo
không những dạy một cô hải âu
bay mà còn yêu thương cô bé hết
mực. Con hãy lắng nghe câu
chuyện. Chuyện con mèo dạy hải
âu bay rất nổi tiếng về chú mèo
này nhé chuyện mở ra tại một
cảng biển đàn hải âu đang sung
sướng đánh chén những con cá
trích béo nục cô hải âu Kenza
sục đầu sâu xuống mặt nước để
bắt con cá trích thứ tư cô mơ
màng nghĩ về những ngày tháng
tươi đẹp tiếp theo bỗng tiếng
quan quát báo động vang lên xé
toạc cả nền trời cảng biển nguy
hiểm cất cánh ngay cất cánh
ngay vội vàng ngẩng đầu lên.
Nhưng đã muộn mất rồi. Một làn
sóng đen ngòm ập tới. Cô lấy
hết sức vùng vẫy mới ngoi được
lên khỏi mặt nước. Nhận ra mình
vừa ngoi qua một lớp sóng đen
đầy váng dầu. Ván dầu do những
con tàu của loài người thải ra.
Thứ chất lỏng đen ngòm dính như
keo này đang kẹp chặt đôi cánh
của từ từ thấm dần qua lớp lông
vũ bịt kín lỗ chân lông Kenza
bắt đầu cảm thấy khó thở cứ thế
này cô sẽ chết mất Kenza nổ lực
dang cánh bay lên nhưng chẳng
ít gì cánh vẫn bị ép chặt vào
người sau lần nỗ lực thứ năm
Kenza cũng bay được vào cảng
biển rồi xa hơn một chút ôi
không đôi cánh của Kenza chẳng
còn chút sức lực nào nữa rồi cô
rơi xuống một cái ban công nơi
có một con mèo đang ngồi tắm
nắng Joba là một con mèo đen
tuyền mập ú từ đầu đến chân
toàn thân nó đều là một màu đen
trừ một túm lông trắng dưới cằm
nó bị một khối màu đen bẩn thỉu
hôi hám lao từ trên trời xuống
làm cho vật sau một phút bình
tĩnh lại. Nhận ra khối màu đen
đó là một cô hải âu đang thoi
thóp. Nó lo lắng định đi tìm
người đến cứu giúp. Nhưng hải
âu Kenza biết rằng mình khó mà
sống được nữa. Cô dành tất cả
chút sức lực cuối cùng để sinh
ra một quả trứng và nhờ mèo hứa
với cô ba điều. Một là không ăn
quả trứng. Hai là chăm sóc cho
quả trứng tới khi chim non ra
đời và ba là dạy chim con học
bay. Yoba hứa với cô hải âu rồi
nhanh chóng đi tìm những người
bạn của mình tới giúp. Vì một
mình nó không thể giải cứu
Kenza thoát khỏi lớp váng dầu.
Nó tìm tới mèo đại tá mèo trợ
lý nhanh nhẹn và mèo anh Stanke
thông minh đại là một con mèo
già. Những con mèo đang gặp khó
khăn thường tới tìm đại tá để
xin lời khuyên. Mèo trợ lý là
trợ lý của đại tá còn mèo có
những kệ sách chất cao như núi.
Nhưng khi cả bọn tìm ra cách và
trở về cứu cô hải âu thì đã
muộn mất rồi. Cô hải âu nằm bất
động không còn thở nữa. Cả bọn
khép cánh của cô hải âu lại. Và
mang Kenza đi chôn cất. Nhưng
trong lúc đó chúng phát hiện ra
bên cạnh cô hải âu là một quả
trứng màu xám bạc. Vậy là đã
đến lúc mèo Yoba thực hiện ba
lời hứa của mình. Cả bọn quyết
định sẽ giúp Yoba thực hiện lời
hứa. Vì lời hứa của một con mèo
chính là lời hứa của tất cả
những con mèo trên cảng biển.
Yoba kéo trứng vào lòng và ôm
nó đi ngủ con đã bao giờ thấy
một chàng mèo ấp một quả trứng
chưa điều đó gần như là điều kỳ
lạ nhất trên đời. Nhưng vì lời
hứa vì niềm kiêu hãnh của một
con mèo bến cảng. Joba không
được ăn quả trứng. Nó còn phải
chăm sóc cẩn thận cho quả trứng
tới khi chim non chào đời. Nó
kẹp quả trứng giữa hai chân để
truyền hơi ấm cho quả trứng.
Qua khe nứt trên vỏ. Joba trông
thấy một chiếc mỏ nhỏ xíu đang
cố vỡ lớp vỏ bao bên ngoài.
Tiếng đầu tiên sau khi chim con
chào đời làm má. Chim con ríu
rít gọi
con đói. Một con mèo làm mẹ một
nhóc hải âu quả thật là một
điều không dễ dàng chút nào.
Sao ba không thể cho bé hải âu
ăn thức ăn của mèo. Nó vất vả
lắm mới bắt được năm con ruồi
bé hải âu chớp mắt đã xơi hết
gọn rồi lại chíp chíp chíp mỏ
ra chiều vẫn còn thòm thèm lắm.
Không ngờ làm mẹ lại mệt như
vậy hết lo chuyện ăn. Lại phải
lo bảo vệ chim con trước lũ mèo
hoang háu đói. Nhưng người bạn
của nhận thấy để bé hải âu sống
ở nhà quá nguy hiểm. Vậy nên
chúng quyết định đưa ba và chim
con tới sống ở tiệm tạp hóa.
Nhà của ngài đại tá. Nhưng ở
đây bé hải âu lại phải đối mặt
với mối nguy hiểm khác. Đó là
lũ chuột hung bạo. Joba đã bất
chấp nguy hiểm xông vào hang ổ
của bọn chuột. Nó vừa đe dọa
vừa thương lượng với con chuột
đầu đàn để đảm bảo an toàn cho
bé hải âu. Cứ thế hải âu con
trở thành một thành viên bé
bỏng của hiệp hội những con mèo
trên bến cảng. Lũ mèo nghĩ rằng
cần đặt cho bé hải âu một cái
tên nhưng chúng còn chẳng biết
hải âu con là chim đực hay chim
cái chúng nhờ tới một con mèo
dạng dày kinh nghiệm là bốn
biển mới biết được đó là một cô
bé hải âu. Những con mèo bến
cảng gọi hải âu con là Lucky.
Lucky Lucky lớn lên trong tình
yêu thương và sự chăm sóc của
Yoba và những người bạn chẳng
mấy chốc Lucky đã trở thành một
thiếu nữ hải âu xinh đẹp. Vậy
là đã đến lúc Lucky cần học bay
lũ điên cuồng lật tung tất cả
đống sách của anh Stanke để tìm
phương pháp dạy bay cho Lucky.
Nhưng Lucky lại không hề muốn.
Nó nghĩ mình là một con mèo mà
mèo thì đâu có bay. Nó đời ươi
luôn say xỉn. Marthill gác cửa
ở tiệm tạp hóa rất khó chịu về
Lucky. Nó thực ra nó khó chịu
với tất cả mọi người. Nó nghĩ
Lucky là một con chim **** ****
và nó phải nói cho con chim
**** **** này biết rằng mày
không phải mày đích thị là một
con chim, một con chim hải âu,
và lũ mèo chỉ nuôi chim hải âu
lớn để ăn thịt mà thôi. Lời nói
của con đùi ươi khiến Lucky vô
cùng buồn bã. Nhẹ nhàng đến
bên, an ủi cô bé. Chúng ta yêu
con vì con là một con hải âu,
một con hải âu xinh đẹp. Chúng
ta chưa từng phủ nhận khi nghe
con nói con là mèo. Bởi điều đó
ủi chúng ta rằng con muốn giống
với chúng ta. Nhưng con khác
với chúng ta và chúng ta vui
với sự khác biệt đó. Nhờ con
chúng ta học được cách trân
trọng. Quý mến và yêu thương
một kẻ không giống chúng ta.
Thật dễ dàng để chấp nhận. Và
yêu thương một kẻ nào đó giống
mình. Nhưng để yêu thương ai đó
khác mình. Thực sự rất khó
khăn. Và con đã giúp ta làm
được điều đó. Con là chim hải
âu, con phải sống cuộc đời của
một con hải âu, con phải bay
sao hôm đó Lucky không còn buồn
nữa, lũ mèo lại ra sức tìm cách
dạy cô bé học bay chúng học
thuộc thật kỹ phần lý thuyết và
đứng trên nóc tủ quan sát từng
cử động nhỏ của Lucky. Nhưng
mười bảy lần Lucky bay lên là
mười bảy lần cô bé rơi oạch
xuống đất cảm thấy vô cùng buồn
rầu và thất vọng về bản thân
mình lũ mèo hết cách chúng đã
thuộc lầu lầu lý thuyết của
việc bay chắc chắn không sai
sót ở điểm nào vậy mà vẫn thất
bại chúng quyết định phá vỡ
điều cấm kị của loài mèo sử
dụng ngôn ngữ của con người để
nhờ một thi sĩ giúp đỡ thi sĩ
đồng ý và hẹn gặp hải âu vào
lúc nửa đêm ngay khi tới. Trong
đêm mưa bão bất chấp nguy hiểm
đưa Lucky tới gặp Thi sĩ. Thi
sĩ ôm cả hai tới tòa tháp
chuông nhà thờ. Lucky rất sợ
hãi, nhưng có sự động viên của
Yoba bên cạnh. Dang đôi cánh
ra, con sẽ bay, cả bầu trời kia
thuộc về con, bay đi. Lucky đã
làm nên điều kỳ diệu. Cô bé
phúc sải cánh bay lượn trên bầu
trời bao la, mặc kệ gió mưa,
bão táp. Yoba giỏi theo Lucky
cho tới khi không biết là nước
mắt hay nước mưa đã làm mờ đi
tầm nhìn của con mèo bến cảng.
Một con mèo cao quý và tử tế.
Sự cố gắng đã đạt được quả
ngọt. Tình yêu thương đã làm
nên kỳ tích. Tình yêu thương
xuất phát từ những con vật
chẳng cùng chung một loài