Dế mèn phiêu lưu ký. Bài học
đầu đời về sự khiêm tốn. Dế mèn
vốn là một bạn dế vô cùng
nghịch ngợm và ham chơi. Cậu
chẳng bao giờ nhớ những lời mẹ
dặn. Thế nhưng sau khi bước vào
một cuộc phiêu lưu khám phá các
vùng đất mới. Dế mèn đã thay
đổi hoàn toàn. Không biết
chuyến phiêu lưu của bạn dế mèn
như thế nào nhỉ? Các con có
muốn cùng phiêu lưu với bạn dế
mèn không nào? Chúng ta hãy
cùng lắng nghe câu chuyện dế
mèn lưu ký nhé. Dế mèn sinh ra
cùng hai người anh nữa mẹ cậu
muốn các con tự lập sớm nên khi
anh em dế mèn được hai ngày
tuổi mẹ đã cho ba anh em ra ở
riêng dế mèn được mẹ sắp xếp
cho ở gần một cái ao cậu thích
thú và vui sướng lắm thế là từ
nay dế mèn đã được sống độc lập
rồi cậu hăng hái đào cho mình
một cái hang rất sâu vô cùng
rộng rãi và chắc chắn vì ăn
uống và làm việc điều độ nên dế
mèn rất phổng phao khỏe mạnh và
đẹp mả. Dế mèn có bản tính
nghịch ngợm thích trêu chọc
người khác. Dế một lần trêu chị
cóc khiến chị cóc tức điên. Dế
mèn đã gây ra cái chết oan ức
và thương tâm cho dế choác. Dế
Choắt là một chú dế gầy còm ốm
yếu. Hàng xóm của dế mèn dế mèn
hận lắm chú khóc than bên xác
của dế chót nào đâu tôi biết cơ
sự lại ra nông nỗi này tôi hối
hận lắm anh chết chỉ vì cái tội
ngông cuồng của tôi biết làm
thế nào bây giờ. Dế mèn tự hứa
từ nay sẽ biết suy nghĩ trước
khi hành động đang ăn năn hối
lỗi vì lỗi lầm của mình thì cậu
bị hai đứa trẻ bắt được hai đứa
trẻ mang dế mèn đi đá chọi dế
với những con dế khác với sức
và vóc dáng vượt trội. Dế mèn
nhanh chóng được tung hô là nhà
vô địch bất khả chiến bại. Bản
tính kiêu ngạo của dế mèn lại
trỗi dậy. Cậu đã quên mất bài
học đầu tiên. Cậu chẳng còn ăn
năn chẳng còn nhớ tới dế Choắt
không còn biết đúng sai phải
trái. Trong một cuộc đấu mặc
cho xín tóc can ngăn. Dế mèn
vẫn đánh một chú dế con suýt
chết. Để dạy cho dế mèn một bài
học. Xuyến tóc đã cắt cụt hai
sợi râu của cậu bài học đắc giá
này đã giúp dế mèn tỉnh ngộ.
Cậu không muốn làm đồ chơi cho
bọn trẻ con nữa. Cậu muốn thoát
khỏi cảnh ngục tù này. Cuối
cùng dế mèn cũng tìm ra cơ hội
thoát khỏi bọn trẻ. Thoát được
khỏi đám trẻ con. Dế mèn thấy
nhớ nhà, nhớ mẹ quá. Thế là tìm
đường về nhà. Trên đường về, dế
mèn gặp chị nhà trò đang bị đám
nhện đe dọa vì món nợ truyền từ
đời này sang đời khác. Giữa
đường thấy chuyện bất bình như
vậy. Làm sao dế mèn có thể làm
ngơ. Dế mèn giúp chị nhà trò
giải quyết mâu thuẫn với lũ
nhện và xé hết văn tự nợ nần.
Sau đó cậu lại tiếp tục lên
đường trở về nhà. Về nhà dế mèn
ôm trầm lấy mẹ và kể hết tất cả
những chuyện may rủi mà mình đã
trải qua cho mẹ nghe. Mẹ dế
sung sướng rơi nước mắt vì thấy
dế mèn đã trưởng thành. Dế mèn
nói với mẹ. Cậu muốn đi du lịch
khắp đó đây để mở rộng tầm mắt.
Cậu cũng hứa với mẹ từ nay sẽ
tu tâm dưỡng tính như lời mẹ
dặn. Mẹ kính yêu của con ơi.
Không bao giờ con quên lời mẹ.
Rồi mai đây con lên đường con
sẽ hết sức tu tỉnh được như
lòng mẹ mong ước cho con của
mẹ. Trước khi lên đường dế mèn
quyết định đi thăm các anh em
của mình. Dế mèn cũng muốn tìm
một người bạn đồng hành trên
chặng đường sắp tới. Vì lần này
dế mèn muốn đi thật xa thật
lâu. Nếu đi một mình thì chắc
sẽ cô đơn lắm. Trước đường đi
thăm hỏi dế mèn đã cứu được dế
tuổi thoát khỏi cái chết do bọ
muỗi gây ra. Qua cơn hoạn nạn
dế mèn và dế trũi cảm thấy vô
cùng quý mến nhau và quyết định
kết nghĩa anh em dế trũi trở
thành người bạn đồng hành của
dế mèn trong chuyến rời quê
hương lần thứ hai của cậu. Hai
anh em dế mèn và dế trũi vừa đi
vừa say sưa ngắm cảnh dọc
đường. Bỗng một con sông lớn đã
chặn đường của hai anh em.
Chúng bèn nhanh trí lấy cánh
sen ghép lại thành một chiếc bè
để đi qua sông. Nhưng bè sen bị
gió đẩy ra giữa vùng nước mênh
mông không thấy bờ suốt mười
ngày liền hai anh em dế chẳng
có gì để ăn dế mèn và dế trũi
đã quá đói và kiệt sức chúng
nghĩ mình chẳng thể sống nổi
nữa nhưng may mắn thay sống lại
đánh dạt chiếc bè sen vào bờ ở
đây hai anh em dế gặp gỡ những
đại diện của xóm đầm lầy đó là
cóc và đại vương ích cốm. Nhưng
đây lại là những kẻ thích khoe
khoang khoác lác và tự đắc. Hai
anh em chẳng muốn dây dưa ở đây
bèn tìm cách tẩu thoát ngay
khỏi xóm này. Sau khi thoát
khỏi xóm đầm lầy, dế mèn và dế
trũi đi tới vùng cỏ may. Đây là
vùng đất có tinh thần thượng
võ. Hai anh em tới đúng vào dịp
lễ hội, cả vùng đang tổ chức
thi võ để chọn ra người giỏi
nhất. Người đó sẽ đứng ra coi
sốc Việt chung trong vùng. Vì
vô tình gây xích mích với bọ
ngựa và bọ muỗi nên dế mèn và
dế trũi buộc phải thi đấu với
anh em nhà bọ. May mắn làm sao
cả hai anh em dế mèn và dế trũi
đều chiến thắng và trở thành
chánh tổng phó tổng châu chấu.
Mùa đông đến cái rét tràn về.
Ai ai cũng đều phải tìm nơi ẩn
nấp. Khung cảnh ảm đạm. Nhiều
người đã bị chết cóng khi chưa
tìm được nơi trú ngụ. Vì tranh
chấp chỗ tránh rét, dế trũi đã
bị châu chấu voi bắt làm tù
binh. Dế mèn từ biệt các bạn ở
tổng châu chấu để đi giải cứu
người anh em dế chủi của mình.
Dế mèn đi ngược lên phương Bắc,
dế đi ròng rã mấy mùa qua nhiều
miền đất khác nhau. Mà vẫn
không thấy tung tích của dế
chủi. Tình cờ, dế mèn gặp lại
bác Xín tóc ngày nào dế mèn
không tin nổi vào mắt mình bác
xín tóc bây giờ gặp khó khăn
bác đâm chán đời sống buông thả
cùng lũ bướm và ve sầu sau khi
tâm sự với bác xín tóc dế mèn
biết được tin tức của dế chuỗi
hóa ra đám châu chấu voi đã bắt
dế chuỗi đi lại là những người
tốt dế mèn tiếp tục lên đường
để đi tìm người anh em kết
nghĩa của mình nhưng vì phút lơ
là bất cẩn dế mèn đã bị chim
trả quắp đi lão chim trả bắt dế
mèn về làm quản gia cho lão cả
ngày lẫn đêm dế mèn không có
lúc nào được nghỉ ngơi mà phải
ngồi trong hang kính hát rống
lên để không ai dám vào nhà dế
trũi tình cờ đi ngang qua hang
của lão chim trả nhận ra tiếng
hát của dế mèn biết dế mèn đang
bị cầm tù dế trũi và các bạn
châu chấu voi đã tìm cách cứu
dế mèn ra anh em mèn dế chuỗi
gặp lại nhau xúc động trào nước
mắt. Chúng càng thấm thía lời
thề khi xưa khi kết nghĩa anh
em từ đây sống chết có nhau.
Sau tất cả những chuyện đã xảy
ra trên đường đi. Dế mèn hiểu
ra rằng người tốt đều mong muốn
được yên ổn làm ăn. Cuộc đời
tươi đẹp chính là tất cả muôn
loài đều đoàn kết. Trở thành
anh em bè bạn. Dế mèn các bạn
kiến chăm chỉ giúp cậu đi
truyền tin tức. Đông đảo mọi
người đều ủng hộ dế mèn. Chúng
nhảy múa hát ca và hiểu ra rằng
cuộc đời chỉ có ý nghĩa khi
biết lao động các bạn của dế
mèn cũng tạm biệt nhau và rời
đi. Mỗi người một ngã, xây dựng
cuộc sống của mình. Nhưng chẳng
ai thấy cô đơn, lẻ loi. Vì giờ
đây bất cứ ở nơi đâu cũng vui
vẻ, đầm ấm, có bạn bè dế mèn
trở về quê hương mẹ và anh Hai
đã không còn anh cả đã thay đổi
rất nhiều và rất tự hào về cậu
em trai dế mèn của mình dế mèn
đã có một chuyến phiêu lưu thật
dài cậu dự định trong chuyến
phiêu lưu tiếp theo cậu sẽ
chuyên tâm tìm hiểu về văn hóa
và phong tục tập quán của các
vùng miền