Tất dài lòng nhân hậu của một
cô bé ít chữ cô bé trong câu
chuyện tất dài là một cô bé kỳ
quặc biết ít chữ và đôi khi cư
xử không được lịch sự cho lắm
thế nhưng với trái tim nhân hậu
cô bé đã làm thay đổi suy nghĩ
của những người sống xung quanh
mình về việc thế nào là một đứa
trẻ ngoan bên thị trấn nhỏ có
một mảnh vườn cũ bỏ hoang trong
vườn là một ngôi nhà cũng cũ
lắm rồi cô bé tất dài chín tuổi
sống một mình trong ngôi nhà đó
cô bé không có mẹ mất khi cô bé
hẳn còn bé xíu nhưng đinh ninh
rằng mẹ đang ở trên trời và ghé
mắt qua một lỗ nhỏ nhìn xuống
con gái của mình bố của một
thuyền trưởng. Nhưng một dạo
nọ, thuyền của bố bị bão cuốn
xuống biển và bố mất tích. Cô
bé luôn chắc chắn rằng bố chỉ
bị dạt vào một hòn đảo nào đó
thôi, và ông đã trở thành vua
của những người da đen trên
đảo. Trong ngày nào đó, bố nhất
định sẽ quay trở về với cô bé.
Trong lúc chờ đợi bố đóng xong
thuyền và quay trở về. Dọn đến
ở biệt thự bát nháo. Cô bé mang
theo một con ngựa và một con
khỉ tên là Newson. Ở biệt thự
bát nháo, cô bé kết bạn với hai
anh em Thomas và Anika. Hai đứa
trẻ ngoan ngoãn sống ở ngôi nhà
bên cạnh. Vì biết Bi sống một
mình nên chẳng ai có thể nhắc
nhở cô bé đã đến giờ đi ngủ.
Giữa lúc nó đang chơi mãi mê
nhất, cũng chẳng có thể bắt nó
ăn viên dầu cá trong khi nó chỉ
khoái chén kẹo với thế giới là
cả một sân chơi lý thú và cuộc
sống là một cuộc thám hiểm
khổng lồ có vẻ ngoài khá kỳ
quặc tóc nó màu đúng như màu củ
cà rốt Tết thành hai bím cứng
quèo vểnh ngược hai bên đầu mũi
nó giống hệt một củ khoai tây
bé xíu lấm tấm tàn nhang dưới
mũi một cái miệng rộng ngoắt
với hai hàm răng trắng khỏe cái
váy non mới kỳ cục làm sao tự
may lấy mà cái váy màu vàng rực
rỡ nhưng vì thiếu vải nên nó
ngắn cũng cỡn làm thò cả chiếc
quần xanh lơ chấm trắng mặc
trong ra cặp chân dài gầy gò đi
đôi tất dài chiếc kẻ sọc chiếc
lại đen tuyền đã thế nó còn đi
đôi giày đen to gấp đôi bàn
chân nhưng hề phiền lòng về mái
tóc đỏ như màu cà rốt hay cái
mũi đầy tàn nhang của mình
trong một lần đi mua thức ăn đi
ngang qua một cửa hàng có tấm
bảng ghi dòng chữ bạn có phải
chịu đựng các nốt tàn nhang
không đã vào thẳng cửa hàng và
nói với người bán hàng rằng
không ạ cháu không phải chịu
đựng những nốt tàn nhang ạ
người bán hàng ngạc nhìn rồi
thốt lên. Nhưng cháu thân mến,
cả mặt cháu đầy những nốt tàn
nhang kìa, nhanh nhảu đáp, tất
nhiên rồi, nhưng cháu không
phải chịu đựng chúng, cháu rất
yêu chúng. Mỗi đứa trẻ đều có
những nét xinh đẹp riêng. Những
điều đó chính là dấu ấn cá
nhân, khiến chúng trở thành duy
nhất. Và thật may mắn khi hiểu
rằng cô bé đẹp cách riêng của
mình chứ không cần theo một
chuẩn mực nào cả tuy nhiên
trong mắt người lớn là một cô
bé ít học và đặc biệt cư xử
không được lịch sự cho lắm lại
còn thường xuyên bày ra các trò
chơi khá kỳ cục đúng là không
được đi học đàng hoàng cho đến
nơi đến chốn dạo bố còn đưa đi
biển thỉnh thoảng tối đến cô bé
vẫn ngồi với một thủy thủ tên
là ở đuôi tàu và thử tập viết
tiết nội không phải là một kẻ
học hành đặc biệt kiên trì đang
học dở dang bỗng nó bảo thôi ạ
chú cháu mình thèm vào học nữa
bây giờ cháu trèo lên đỉnh cột
buồng xem thời tiết ngày mai ra
sao đây vì vậy chẳng có gì lạ
khi viết không được giỏi giang
cho lắm người lớn trong cả thị
trấn đều cho rằng không thể như
thế được không thể để một cô bé
chín tuổi sống một mình mà
không có ai dỗ như thế được.
Mọi đứa trẻ đều phải có người
dạy dỗ. Mọi đứa trẻ đều phải
đến trường và học toán. Họ
quyết định phải đưa ngay con bé
ở biệt thự bát nháo vào một nhà
trẻ. Ngày hôm sau khi đang chơi
cùng Thomas và Anika thì cô bé
gặp rắc rối với hai viên cảnh
sát. Họ muốn đưa đi nhà trẻ để
học tất cả mọi thứ như là phép
nhân bản cửu chương. Nhưng hai
cảnh sát chẳng thể nào đuổi
được trên mái nhà. Họ bực bội
ra về và nói với tất thảy các
ông bố bà mẹ trong thị trấn
rằng không thích hợp với nhà
trẻ. Và các bậc cha mẹ thấy có
lẽ tốt nhất là cứ để cô bé ở
lại biệt thự bát nháo. Còn nếu
muốn đi học thì nó phải tự đi
mà lo lấy. Vậy là không phải đi
học nữa. Hai người bạn thân duy
nhất của là Thomas và đương
nhiên là vẫn phải tới trường
hàng ngày chúng cảm thấy rất
bất công khi chúng phải đi học
còn Pippe được thoải mái vui
chơi ở nhà thế là chúng quyết
định thuyết phục tới trường ở
trường với trí tưởng tượng
phong phú đã bày rất nhiều trò
nghịch ngợm cho lũ trẻ đôi khi
cô bé cũng nhận ra rằng mình
không biết cư xử cho lắm trong
một bữa ngọt được mời tới dự
tại nhà Thomas và Anika Peppe
luôn tỏ ra thân thiện bằng cách
tiếp chuyện các vị khách nhưng
vì không biết cách nên cô bé
luôn ngắt lời họ một cách không
được lịch sự khi mẹ của Thomas
và Anika nổi cáu Pipby ngạc
nhiên nhìn bà những giọt nước
mắt từ từ dâng đầy mắt nó cháu
đã biết ngay từ đầu rằng cháu
không biết cách cư xử mà cứ cố
đến mấy cũng vô ích thôi. Cháu
sẽ chẳng bao giờ học được cả.
Lẽ ra cháu cứ ở lại trên biển
mới phải. Thế nhưng cô bé lại
có một trái tim vô cùng nhân
hậu. Cô bé sẵn sàng lao vào
cuộc ẩu đả với những đứa trẻ
lớn xác để bảo vệ cậu bé Vy Ly
đáng thương đang bị bắt nạt. Cô
bé cũng tổ chức một cuộc thi
vấn đáp riêng cho những đứa trẻ
đang khóc thúc thích vì không
qua bài sát hạch của bà sau
cuộc thi đặc biệt này của đứa
trẻ nào cũng được nhận kẹo và
một đồng tiền vàng chúng hân
hoan và vui sướng hơn bao giờ
hết vào buổi tối có hai tên
trộm đột nhập vào nhà với ý
định trộm va li tiền vàng mà bố
đã để lại cho cô bé nhưng chúng
không những không trộm được đồ
mà còn phải tập nhảy với cả đêm
rất công bằng trả cho hai tên
trộm hai đồng tiền vàng vì đã
tập nhảy với cô bé vào một buổi
chiều đẹp trời khi sắp lên mười
tuổi cô bé đang cùng Thomas và
Anika ngồi chơi ngoài vườn thì
bố của trở về bố của là thuyền
trưởng đức vua rất dài ông to
béo có bộ ria màu đỏ xén ngắn
và mặc quần thủy màu xanh nước
biển. Bố đúng là đã trở thành
vua của bộ tộc da đen trên đảo
Taka Tuka. Ông trở về để đón
đến hòn đảo sống cùng ông. Tổ
chức một bữa tiệc liên hoan
chia tay các bạn tại biệt thự
bát nháo. Rồi cô bé theo cha
lên tàu tới hòn đảo người dân
trong thị trấn đều ra bến tàu
tiễn cô bé lên đường và Anika
òa khóc nức nở. Không nỡ rời xa
các bạn của mình. Cô bé nói với
bố rằng bố ơi với một đứa trẻ
hẳn không gì tốt hơn là một
ngôi nhà tử tế chứ không phải
mãi lênh đênh trên biển suốt và
chui rút trong những túp lều
của người da đen. Bố có nghĩ
thế không ạ? Thuyền trưởng tất
dài đáp. Con bao giờ cũng có
lý. Con gái của rõ ràng là ở
biệt thự bát nháo con sẽ sống
một cuộc sống nề nếp hơn và nề
nếp chắc chắn là điều tốt nhất
cho trẻ con. Đúng thế. Pippy
nói đó chính là điều tốt nhất
cho trẻ con nhất là khi tự
chúng lo duy trì nề nếp cho
mình. Sau đó chào các thủy thủ
trên tàu và ôm hôn tạm biệt bố
vẫn sống ở biệt thự Bát Nhão
với một thỏa thuận rằng bố
thuyền trưởng tất dài phải
thường xuyên về thăm cô bé vào
một lúc nào đó cô bé cũng sẽ
ghé thăm đảo một thời gian vì
ít nhất cô bé cũng phải làm
quen với hòn đảo nơi bố cô bé
đã trở thành đức vua đầy quyền
uy các thần dân trung thành của
bố cũng tha thiết làm quen với
nàng công chúa mà họ đã được
nghe kể nhiều lần khi ghé thăm
đảo Taka Tuka cô bé đã xin phép
đưa Thomas và Anika đi cùng
Thomas và Anika vừa khỏi bệnh
đầu mùa lúc này chúng vẫn còn
rất xanh xao có lẽ không khí dễ
chịu trên đảo sẽ giúp chúng
khỏe hơn nghĩ vậy nên mẹ của
hai đứa nhỏ đã cho phép chúng
cùng đi với cô trong thị trấn
đều không thể tin nổi làm mẹ
hai đứa nhỏ đã đồng ý cho hai
đứa con yêu quý đi cùng với
nhưng mẹ của Thomas và Anika đã
đáp rằng sao tôi lại không nên
cho phép các cháu đi nhỉ các
cháu vừa ốm dậy và cần thay đổi
không khí bác sĩ nói vậy và kể
từ khi biết đi tôi chưa từng
thấy cô bé làm điều gì có hại
cho Thomas và Anika cả không ai
yêu và Anika hơn cô bé. Có thể
không phải lúc nào Pippy tất
dài cũng cư xử đặc biệt tế nhị.
Nhưng cô bé có một trái tim
nhân hậu. Vậy là tấm lòng nhân
hậu của đã lan truyền tới tất
cả những đứa trẻ và làm lay
động mọi người dân trong thị
trấn.