Cái Tết của mèo con bài học về
lòng dũng cảm bé con ơi con có
thích Tết không nè bạn mèo con
thích Tết lắm đó vì Tết có rất
nhiều thức ăn ngon nhưng bọn
trộm tham lam cũng muốn trộm đồ
ăn Tết mèo con cần phải đánh
nhau với chuột cống khổng lồ để
ngăn chúng lại chúng ta hãy
cùng xem xem chú mèo con nhỏ bé
trong câu chuyện cái Tết của
con đã dũng cảm chiến đấu với
lũ chuột hung ác như thế nào
nhé cái mâm cói của bà mở ra
mèo con nheo mắt vì ánh sáng
rực rỡ đột ngột rọi đến chú
ngước cặp mắt xanh lơ lên sợ
sệt hấp háy nhìn một cô bé tròn
xoe mắt chăm chú nhìn mèo con
có vẻ thích thú lắm cô bé tên
Bống hôm nay bà đi chợ mua cho
bóng một em mèo cô bé ôm mèo
con vào bếp dùng một sợi dây
buộc chân mèo con lại để chú
không chạy mất rồi cô bé mang
một đĩa cơm đến dỗ dành mèo con
Miu ơi ăn đi ăn đi cho chóng
lớn rồi còn giúp chị bắt chuột
nhé dạo này nhà nhiều chuột lắm
Tết sắp đến rồi sẽ có nhiều
thức ăn hơn lũ chuột càng phá
phách lắm đây mèo con lạ lẫm
nhìn ngó xung quanh thấy sợ
vướng chân chú chạy vọt ra lại
bị giật lại mèo con nằm giơ cái
chân bị buộc lên cố vẫy để
thoát khỏi sợi dây nhưng chẳng
ít gì mẹ quá chú nằm rút vào
đống tro ấm khóc thúc thích mới
hôm qua thôi chú hẳn còn đang
được bú sữa mẹ mẹ ơi mẹ đi đâu
rồi chú muốn òa lên khóc nhưng
mệt quá tiếng ngoeo ngoeo chỉ
phát ra lý nhí ở cổ họng đĩa
cơm trước mặt chúng cũng chẳng
buồn ăn bác nồi đồng và chị
chủi đã nhận ra sự xuất hiện
của mèo con ở trong bếp chúng
bảo mèo con nhớ cẩn thận vì tối
nay kiểu gì lão chuột cống cũng
đến đây lão to lắm lại rất hung
ác tối đó chuột cống tới thật
nó bốc ra một hôi thối to lù lù
như cái bắp chuối mõm nhọn đuôi
dài lông nó đen xì ướt ròng
ròng nước cống nó dẫn theo cả
một lũ anh em chúng dọa cho mèo
con sợ run cầm cập lùi sát vách
tường sau đó lũ chuột chén sạch
thức ăn trong nồi đồng rồi còn
đá bát nồi một cái bát nồi rơi
xuống đất méo cả một bên chị
trỗi sợ quá nép vào một góc
**** re nhưng chị nào có thoát
được lão chuột cống đã no nê
lão xoa bụng nhìn quanh lão
phải kiếm trò gì phá phách cho
vui mới được a lão trông thấy
chị chổi rồi lão nhảy bổ đến
cắn chị chổi vật chị ngã xuống
chị chổi kêu lên thất thanh tao
làm gì mà mày cắn tao hả chuột
cống kia mày ác thế có ngày mày
phải tội với giời đấy lão chuột
vẫn vừa nhây vừa lôi chị chổi
đi xềnh xệch lão dìm chị xuống
cái rãnh bẩn sau bếp rồi lão
cười khoái chí lắm xong xuôi
lão quay lại chỗ đám đàn em cả
bọn chuột con nào con nấy mép
béo nhờn thức ăn chúng chăm chú
nghe lão chuột cống nói ta sẽ
còn nhiều bữa no say nữa sắp
Tết rồi kiểu gì cũng có vô khối
thức ăn ngon hôm nào nhà này
giò ta sẽ quay lại. Lão chuột
cống vểnh ria lên đắc ý cười
híp cả mắt lại lũ chuột nhắc
vây quanh lão thằng này nối
đuôi thằng kia tạo thành một
vòng tròn chúng vừa nhảy vừa
hát chíp chíp chúng ta là họ
chuột đuôi chúng ta dài răng
nhọn hoắt cá thịt hay thóc lúa
ngô khoai họ chuột ta đây đều
ăn tuốt chúng ta thích đi ăn
đêm. Hễ người ngủ là chuột chui
lên, không phải làm mà tha hồ
chén, cả đời ăn vụng sướng hơn
tiên. Cả đàn chuột cười ha ha,
rồi rục rịch, kéo nhau sang nhà
khác đánh chén tiếp. Căn bếp
lại **** phăng phắc, mèo con
vẫn đứng sát vách. Nãy giờ sợ
quá, nó chẳng kêu lên được
tiếng nào. Bây giờ nó không
thấy sợ nữa, mà thấy hổ và tức
giận sáng sớm bà Bống vào bếp
kêu lên chết thật Tết nhất đến
nơi rồi cái bọn giặc chuột nó
phá thế này thì đồ ăn cất đâu
cho được con Miu chẳng được
tích sự gì cả Bống cũng chạy
đến bế mèo con lên cô bé thì
thầm Miu sao em không đuổi
chuột mèo con xấu hổ cụp tay
lại Bống lấy cơm mèo con ăn rồi
thả mèo con ra sân chơi ngó
thấy chị chổi đang quét sân mèo
con chạy lại vờn chung quanh
chị a chào chị chủi thằng chuột
cống hôm qua nó lôi chị đi tận
đâu nhải con xê ra cho tao quét
chị chổi đập một cái vào lưng
mèo con rồi loẹt xoẹt quét qua
gớm chị khỏe thế sao hôm qua
không đập cho thằng chuột cống
một cái xê ra nào chị chổi đẩy
một cái mèo con lăn đến tận gốc
cau mèo con nằm cuộn tròn ở gốc
cau ngẫm nghĩ tại chị chổi sợ
thằng chuột cống quá đấy thôi
cũng như mình yếu bóng vía
thành ra cứ rúm cả người lại
mèo con đang thiêm thiếp ngủ
thì một mùi hôi hôi truyền đến
mũi kìa một con bọ gì đang lủi
nhanh qua chỗ mèo con nằm thì
ra dáng đất. Mèo con hỏi. Ban
ngày ban mặc anh định trốn đi
đâu thế. Ơ anh này rõ ngây ngô
cái thân phận vừa nhỏ vừa yếu
như em không lủi khéo thì sống
yên thân thế nào được mình bé
thì mình phải sợ kẻ nào lớn hơn
mình không tin anh đến hỏi cậu
cóc tía kia mà xem. Mèo con
tiến đến hỏi cóc tía. A ra cậu
là cóc tía. Cậu ông trời cậu bé
thế có sợ tôi không? Việc gì mà
sợ? Cóc tía đáp. Thảo nào người
ta bảo cậu có cái gan to lắm.
Gián đất bảo ai mà nhỏ yếu thì
phải sợ kẻ khác kia mà. Cóc tía
ngoác miệng cười rộng đến mang
tai. Gan ta có gì mà to. Cái
thằng gián ấy nó chỉ trút vào
các xó xỉn mà ăn bẩn. Cho nên
gặp ai nó cũng khiếp. Chứ như
ta ngày ngày đi bắt trừ sâu ta
sống ngay thẳng việc gì mà sợ
ai vả lại cứ sợ thì ngồi mà
nhịn đói như trong vườn này có
con hổ mang rất ác chả lẽ ta
không dám vào vườn bắt sâu à nó
gian ác nó mới phải sợ ta mèo
con ngẫm nghĩ thấy cóc tía nói
phải lắm thế mà mèo con lại đi
sợ lão chuột cống xấu hổ quá đi
mất đang nghĩ vu vơ thì mèo con
giật bắn mình vì tiếng thật to
phát ra từ chuồng gà. Gà mẹ
nhảy tót ra ngoài kêu thất
thanh. Quát quát ai cứu lấy ổ
trứng của tôi với. Mèo con lao
vụt tới. Nó thấy một con rắn hổ
mang đang bành to cổ trườn mình
lên ổ trứng gà. Mèo con không
kịp suy nghĩ gì nó nhảy chồm
lên con rắn làm con rắn rơi
xuống đất. Mèo con nhảy vòng
vòng xung quanh. Con rắn xoay
theo lắc lư đầu nhưng không mổ
trúng được cái nào. Rồi thình
lình con rắn bị đập tới tấp vào
đầu. Mẹ Bống vừa đi đồng về,
thấy mèo con đang đánh nhau với
rắn hổ mang, thì cầm đòn gánh,
đánh dập đầu con rắn độc, con
rắn đau đớn quằn quại, rồi nằm
thẳng đơ. Mẹ Bống tấm tắc khen
mèo con. Con Miu này thế mà
gan, nó đánh nhau mãi với con
rắn đấy. Sao hôm mèo con đánh
nhau với hổ mang, bắt nồi đồng,
vẻ nể chú ta lắm. Mèo con đang
nằm ngủ trên đống tro ấm trong
bếp. Bác lân la bắt chuyện. Này
cậu Miu có dám đánh nhau với
thằng chuột cống không? Đánh
chứ? Mèo con nói chắc nịch. Từ
sau hôm đánh nhau với rắn hổ
mang, nó thấy mình gan hẳn. Sao
nó lại không dám đánh nhau với
chuột cống chứ? Ghê nhỉ? Bác
nồi đồng nhắm mắt lại rùng
mình. Mà này miu ơi hôm nay bà
Bống đi chợ Tết đấy chỉ chiều
nay thôi là tôi đầy ắp thịt kho
cá kho còn có giò mỡ giò thủ và
nhiều thức ăn ngon lắm sao lại
nhiều thế hả bác mèo con ngạc
nhiên kìa Tết đến nơi cậu không
biết à Tết là cái gì hả bác Tết
là Tết chứ còn là cái gì rõ
chán chị cười rũ ra chú ấy còn
bé quá đã qua cái Tết nào đâu
mà biết Tết là ngày đầu năm ai
cũng nghĩ mặc quần áo đẹp đi
chơi nhà nào cũng luộc bánh
chưng gói giò nấu chè trồng cây
nêu để mừng năm mới Tết vui lắm
vài hôm nữa chú sẽ thấy ôi thế
thì thích nhỉ mèo con reo lên
nhưng hôm nọ thằng chuột cống
đã hẹn gần Tết là nó quay lại
lần này chúng nó mà tôi sẽ
không để yên đâu nhưng mà cả
bác nồi cả chị chổi cũng phải
đánh nhau với chúng nó chứ bác
to nặng thế đánh được đấy còn
chị chổi hôm nọ chị gián cho
tôi một đòn đau khủng khiếp ấy
tại mình cứ sợ chúng nó mới
ngang ngược như vậy chị chổi có
vẻ suy nghĩ bác nồi đồng thì
phùng cái miệng tròn của bác
nói ừ để tôi xem đã nửa đêm hôm
đó bên ngoài mưa gió thổi ào ào
mèo con vẫn nằm thức nó đoán
hôm nay thằng chuột cống sẽ đến
một mùi hôi xông lên nồng nặc
cuối cùng lão chuột cống và
chuột thằng đàn em đã kéo đến
mèo con ngoao lên một tiếng dữ
tợn đe dọa bọn chuột nhắt chạy
tán loạn ôi nó là mèo thật rồi
nhưng chuột cống không hề bị
dọa nó đun đuôi tiến lại phía
con. Thế nào? Chú mèo nhét đấy
à? Muốn sống thì ra khỏi bếp
ngay. Chúng tao ăn xong tao sẽ
chia cho mày cái đầu cá kho mà
ăn Tết. Còn nếu mày bướng thì
tao cắn cổ mày chết ngay. Mày
hỏi thằng nồi đồng xem tao đã
cắn chết mấy thằng mèo còn to
hơn mày rồi. Nó nói thật đấy
cậu Miu ạ. Bắt nồi đáp lời mèo
con gầm gừ. Thằng ăn cắp mày
dám dụ dỗ tao làm cái việc bẩn
thỉu của mày à. Mày hối lỗi đi
không tao sẽ cho mày biết tay.
Á thằng Nhép mày làm tao phải
ra tay. Chuột cống tiến lại
gần. Mèo con bất ngờ tát một
cái đúng mõm chuột cống rồi
chồm vọt qua nhảy vòng vòng
xung quanh như lần đánh nhau
với rắn hổ mang. Chuột cống bị
cào rách da mũi chảy máu nhưng
nó đã đánh nhau rất nhiều lần
rồi nên chẳng hề gì tiếp tục
lùi lũi xông lên hai bên càng
càng hăng làm tung cả tro bếp
bụi mù mèo con nhanh thoăn
thoắt nhảy bên này vọt bên kia
chuột cống bị đánh trúng nhiều
đòn máu me bê bết nó càng điên
lên nguy rồi mèo con vấp phải
một thanh củi tre loạng choạng
chuột cống đã thấy ngay nó lao
đến vật ngã mèo con nó nhe răng
nhọn hoắt cười khà khà thôi mày
chạy đằng trời con ạ thình lình
một cái gì gián xuống lưng
chuột cống làm nó giật nảy mình
đau điếng thấy chú Miu nguy quá
chị trỗi quên cả sợ lấy hết sức
quật thằng kẻ cướp một cái bắt
nồi đồng trên chạn cũng lao
vung xuống loảng xoảng trong
lúc chuột cống hoảng hốt mèo
con đã nhanh như cắt thò vút
nhọn móc thủng bụng kẻ thù
chuột cống lão đảo rồi lăn kềnh
ra chết lũ chuột còn chạy tán
loạn kêu chíp chíp ầm ĩ dẫm lên
nhau mà thoát thân vậy là nhờ
sự dũng cảm của mèo con chị
trổi và bác nồi đồng cả nhà đã
có một cái Tết thật vui với
thật nhiều đồ ăn ngon chẳng còn
phải sợ lũ chuột tới phá phách
nữa