Hoàng tử bé nhìn lại thế giới
qua lăng kính của trẻ thơ những
người bạn sẽ giúp cuộc sống của
con trở nên thú vị và có ý
nghĩa. Nhưng làm sao để chúng
ta kết bạn nhỉ? Chúng ta hãy
cùng theo chân hoàng tử bé để
xem cậu bạn này có những người
bạn như thế nào nhé? Hoàng tử
bé từ đâu đến nhỉ? Không ai rõ
là cậu từ đâu đến? Người ta chỉ
biết rằng hoàng tử bé sống ở
một tiểu tinh cầu mà mắt người
không nhìn thấy được. Tên là
sáu hai một. Ở đó có ba ngọn
lửa và một bông hồng. Cậu đến
với thế giới bằng hình hài của
con người. Rồi lại đột ngột
biến mất, không để lại chút dấu
vết nào. Một ngày kia ở trên
tiểu tinh cầu của mình. Hoàng
tử bé thấy buồn chán quá. Cậu
đã ngắm hoàng hôn, tới những
bốn mươi ba lần một ngày, người
ta chỉ thích ngắm hoàng hôn khi
người ta thấy buồn. Vậy mà tử
bé đã ngắm tới tận bốn mươi ba
lần. Ngày hôm đó có lẽ cậu đã
buồn lắm. Cậu chẳng tìm thấy ý
nghĩa của cuộc sống này là gì?
Ngày qua ngày lặp lại, buồn
chán trôi qua. Cậu muốn tìm một
người bạn, vậy nên cậu quyết
định rời tiểu tinh cầu của
mình, lên đường tới ghé thăm
các tiểu tinh cầu khác. Mỗi
tinh cầu này đều có một người
lớn trông giữ chúng. Mà hoàng
tử cho là khá kỳ cục. Ở một
tiểu tinh cầu, cậu gặp một vị
vua chỉ nghĩ tới việc làm sao
để thần dân phục tùng mình. Ở
một tiểu tinh cầu khác, cậu gặp
một thuyền trưởng luôn thích
được người khác khen ngợi. Ở
tiểu tinh cầu tiếp theo, cậu
gặp một anh chàng say rượu. Ông
ta uống rượu cả ngày, chỉ để
quên đi cái biệt danh say xỉn
của mình. Người kỳ cục mà hoàng
tử bé gặp có lẽ là một thương
nhân. Ông quản lý những vì sao?
Làm sao có thể quản lý những vì
sao được cơ chứ? Vậy mà ông ấy
dành cả ngày chỉ để đếm những
ngôi sao và cho rằng chúng là
của mình. Người thú vị nhất mà
hoàng tử bé gặp có lẽ là người
thắp đèn bận rộn. Cả ngày ông
ấy bận tối mắt tối mũi. Với
việc thắp đèn và tắt đèn. Nhưng
đây là người duy nhất quan tâm
làm một việc gì đó mà không
liên quan tới bản thân ông ta
khi hoàng tử bé gặp một nhà địa
lý cậu đã nghĩ nghề này chắc
thú vị lắm vì ông biết tất cả
những dòng sông những ngọn núi
trên đời nhưng hóa ra ông chưa
từng đến chỗ các dòng sông hay
ngọn núi đó ông chưa bao giờ
rời khỏi cái bàn giấy của mình
ông phỏng vấn mọi người và ghi
chép ất cả những hành tinh. Ông
hỏi tinh cầu của hoàng tử bé có
những tài sản gì để ông ghi
vào. Hoàng tử bé trả lời rằng
cậu có ba ngọn núi lửa và một
bông hoa. Nhưng nhà địa lý
không chấp nhận vì bông hoa sẽ
không thể tồn tại mãi mãi. Rồi
một ngày nó sẽ héo đi và chết
theo quy luật của tự nhiên.
Nghe vậy hoàng tử bé buồn lắm.
Với cậu hoa là thứ đẽ nhất trên
đời. Vậy mà cậu đã bỏ lại bông
hồng của cậu mà đi. Nó chỉ có
bốn cái gai và phải chống chọi
với quy luật của tự nhiên. Khi
cậu trở về, có thể bông hồng đã
không còn sống nữa. Nghe theo
gợi ý của nhà địa lý, hoàng tử
bé tới thăm trái đất để vơi đi
nỗi buồn. Ở Trái Đất có rất
nhiều ông vua, rất nhiều thuyền
trưởng, rất nhiều gã say rượu,
rất nhiều người nhân. Rất nhiều
nhà địa lý. Và cũng có rất
nhiều bông hồng. Cậu đang đứng
trước một khu vườn, có tới hàng
trăm bông hồng. Điều này khiến
cho hoàng tử bé rất sững sờ.
Cậu cứ nghĩ bông hồng của mình
là duy nhất, và cậu thật giàu
có khi có một bông hồng. Nhưng
ở đây có tới hàng trăm bông
hồng, chỉ trong một khu vườn.
Hoàng tử bé buồn so, cậu nằm
khóc bãi cỏ. Bỗng một con cáo
xuất hiện. Hoàng tử bé nói với
con cáo. Tới chơi với mình đi.
Mình không chơi với bạn được,
mình chưa được cảm hóa. Cảm hóa
là gì? Cảm hóa nghĩa là làm cho
thân thiết hơn, khi chưa được
cảm hóa, cậu đối với mình sẽ
như trăm ngàn cậu bé khác, mình
đối với cậu cũng giống như trăm
ngàn con cáo khác. Nhưng khi
mình được cảm hóa. Chúng ta sẽ
là bạn. Lúc này cậu đối với
mình sẽ không giống như những
cậu bé khác, cậu là duy nhất
trên đời. Cuộc sống của mình
rất nhàm chán, mình săn gà, con
người lại săn mình, mọi con gà
đều giống nhau, mọi con người
đều giống nhau, nên mình thấy
hơi chán, với mình, mọi bước
chân của con người đều giống
nhau, mình sợ hãi chúng và sẽ
trốn thật nhanh khi nghe thấy
chúng nhưng cậu cảm hóa mình
thì bước chân của cậu sẽ là
điều đặc biệt khi nghe tiếng
bước chân của cậu mình sẽ không
trốn đi mình sẽ không sợ hãi nó
mà sẽ reo vui và mong chờ vậy
nên nếu cậu cảm hóa mình cuộc
đời mình sẽ trở nên tuyệt vời
lắm cậu có mái tóc vàng óng
giống như cánh đồng lúa mì
ngoài kia vậy hãy nhìn mà xem
lúa mì chẳng có ý nghĩa gì với
mình cả mình không ăn lúa mì.
Nhưng cậu có mái tóc vàng óng
như cánh đồng lúa mì. Nếu cậu
cảm hóa mình thì mỗi khi nhìn
thấy lúa mì mình sẽ nhớ đến cậu
lúa mì sẽ trở nên thân thương
đối với mình. Hãy cảm hóa mình
đi. Mình muốn lắm nhưng mình
không có thời gian. Mình phải
đi tìm bạn bè và tìm hiểu nhiều
thứ khác. Con người luôn bận
rộn. Họ mua những thứ có sẵn
trong tiệm tạp hóa. Nhưng có
mấy người bán ở tiệm tạp hóa là
bạn bè đâu. Người ta chỉ có thể
hiểu những điều mà người ta đã
cảm hóa mà thôi. Nếu cậu muốn
có một người bạn thì hãy cảm
hóa mình đi. Nếu mình cảm hóa
cậu như thế nào? Mỗi ngày cậu
hãy quay lại đây và ngồi gần
mình hơn một chút. Tốt nhất là
cậu hãy tới vào cùng một giờ.
Vì mình cần biết khi nào cậu
đến để sửa soạn trái tim. Nếu
cậu tới vào bốn giờ chiều thì
từ ba giờ thấy hạnh phúc rồi.
Điều đó làm cho một ngày khác
mọi ngày, một giờ khác mọi giờ.
Cứ thế, hoàng tử bé đã cảm hóa
được con cáo. Khi cậu bé nói
cậu sắp phải quay trở về tiểu
hành tinh có ba ngọn núi lửa và
một bông hồng. Con cáo rất
buồn. Nó nói mình sẽ khóc mất,
nhưng không sao, mình vẫn còn
cánh đồng lúa mì. Vì cậu đã cảm
mình nên giờ đây đồng lúa mì đã
trở nên đặc biệt và có ý nghĩa
đối với mình mình sẽ không thấy
cuộc đời này nhàm chán nữa cậu
hãy đến vườn hồng đi mình có
một món quà chia tay tặng cho
cậu ở đó hoàng tử bé đến vườn
hồng. Nó thấy tất cả trăm bông
hoa ở đây thật tầm thường.
Không có bông hồng nào giống
bông hồng của nó. Nó nói với
những bông hoa. Các bạn chẳng
là gì cả. Vì các bạn chưa được
ai cảm hoá. Các bạn cũng chưa
cảm hoá ai. Các bạn đẹp nhưng
bên trong các bạn trống rỗng.
Các bạn không giống bông hoa
hồng của tôi. Người khác nhìn
vào có thể nghĩ nó giống các
bạn nhưng với nó là duy nhất.
Vì chính tôi đã tưới nước cho
nó, chính tôi đã đặt nó vào
lồng kính, chính tôi đã che
chắn, bảo vệ nó bằng tấm chắn
gió, chính tôi đã bắt sâu cho
nó, chính tôi đã nghe nó than
thở, phàn nàn, thậm chí là tự
mãn, đôi khi nó cũng **** lặng,
nhưng nó đặc biệt bởi vì nó là
bông hồng của tôi. Tạm biệt,
con cáo bỗng xuất hiện. Hãy
quay với bông hồng của cậu đi.
Chính thời gian mà cậu dành cho
bông hồng đã khiến nó trở nên
đặc biệt với cậu. Cậu phải có
trách nhiệm với những gì mà cậu
đã cảm hóa. Cậu phải có trách
nhiệm với bông hồng của cậu.
Bông hồng chính là một người
bạn của hoàng tử bé. Một người
bạn mà cậu bé đã có được khi
dành thời gian ở bên và chăm
sóc bông hồng. Và chính bông
hồng cũng khiến cho cuộc sống
của hoàng tử bé trở nên đặc
hơn. Con thấy không? Khi con
dành thời gian trò chuyện, quan
tâm, chăm sóc hay ở bên cạnh
một ai đó, người đó sẽ trở
thành bạn của con, người bạn đó
sẽ trở nên đặc biệt đối với con
hơn những người xa lạ khác
những điều khiến con gợi nhớ
tới bạn của mình cũng trở nên
đặc biệt những ngày con gặp bạn
mình cũng sẽ đặc biệt hơn những
người khác. Vì có những điều
đặc biệt này mà cuộc sống của
con trở nên có ý nghĩa con sẽ
biết thế nào là mong chờ là nhớ
nhung và hạnh phúc