Dù sao đi nữa mẹ vẫn yêu con
câu chuyện về tình yêu bao la
của mẹ con có bao giờ giống như
chú cáo con thắc mắc rằng không
biết mẹ có bao giờ hết yêu mình
không nhỉ chúng ta hãy cùng
lắng nghe câu chuyện dù sao đi
nữa mẹ vẫn yêu con để xem xem
mẹ có bao giờ hết yêu cáo con
không nhá
cáo con vô cùng buồn bực bầu
trời hôm nay thật trong xanh
chắc là tất cả các bạn của cậu
đều đã vào rừng chơi rồi giờ
này thì bạn gấu xám nhút nhát
bạn bọ tí hon bạn cá sấu khổng
lồ đều đã tụ tập đông đủ vậy mà
cáo con đang phải ở nhà một
mình mẹ đi chợ từ sáng mãi vẫn
chưa thấy về thế là cáo con
phải ở nhà trong nhà không được
vào trong rừng chơi với các bạn
hôm nay thấy cáo con vào rừng
không biết các bạn có nhớ cáo
con không sao không thấy các
bạn đến nhà chơi với cáo con
nhỉ không ai yêu quý cáo con
sao hôm qua cáo con trót tranh
giành đồ chơi với bạn voi còn
vô cớ nổi cáo với bạn bọ nữa
cáo con đã xin lỗi các bạn rồi
nhưng chắc các bạn vẫn ghét cáo
con lắm nghĩ vậy cáo con càng
thấy buồn quá mẹ đi mãi cũng
thấy về hay là mẹ cũng hết yêu
cáo con rồi nhỉ mẹ hết yêu mình
rồi. Cáo con thúc thích đang
miên man suy nghĩ thì cáo con
trông thấy mẹ về vừa thấy bóng
dáng mẹ từ xa cáo con đã mừng
rỡ reo lên. A mẹ về mẹ về.
Nhưng mẹ về đến nhà lại bận rộn
nấu cơm không có thời gian chơi
với cáo con. Cáo con chán nghĩ
chẳng có ai thương mình cả cậu
bực bội lật tung chăn gối quăng
ném đồ đạc giậm chân la hét
trong phòng chiếc gối rơi xuống
đất chiếc đèn lệch sang một bên
cái đồng hồ rơi xuống kêu âm
một tiếng rất to cáo mẹ nghe
tiếng đổ vỡ chạy vội đến hỏi ôi
chao có chuyện gì thế con cáo
con buồn thiu hai tay cụp xuống
cậu bé nói con chỉ một chú cáo
con bé nhỏ hay buồn bực và cau
có, không ai yêu con cả, không
ai muốn chơi với con hết. Cáo
mẹ ôm cáo con vào lòng, dịu
dàng dỗ dành. Ôi cáo con của mẹ
ơi, dù con có hay cao có đi
chăng nữa, thì mẹ vẫn yêu con,
dù cho bất cứ chuyện gì xảy ra,
thì mẹ vẫn sẽ luôn yêu con mà.
Nhưng con vừa đập phá đồ đạc,
con nghịch ngợm như vậy, mẹ vẫn
yêu con sao? Hôm qua con còn
cãi nhau với các bạn nữa. Chắc
các bạn chẳng muốn chơi với con
nữa đâu. Cáo con buồn rầu nói.
Cáo mẹ vuốt nhẹ bộ lông của cáo
con ôn tồn trả lời. Ôi con yêu
dù cho con nghịch ngợm hay
bướng bỉnh mẹ sẽ vẫn yêu con
nhưng mỗi khi con nghịch ngợm
mẹ sẽ buồn lòng lắm thế nên từ
nay con phải biết vâng lời mẹ
không được nghịch ngợm nữa nha.
Còn mẹ tin rằng các bạn sẽ tha
thứ và vẫn chơi với con chỉ cần
con biết mình đã làm sai và
chân thành xin lỗi là được.
Vâng ạ ngày mai con sẽ đi xin
lỗi các bạn từ nay con cũng sẽ
không bao giờ nghịch ngợm để mẹ
phải buồn nữa đâu ạ. Nhưng nếu
con là bạn gấu xám nhút nhát
hay khóc nhè mẹ vẫn sẽ yêu con
chứ mẹ có còn quan tâm con
không. Vâng nhiên rồi con yêu
mẹ cáo trả lời dù con có gấu
hay bất kỳ ai đi nữa mẹ vẫn
luôn yêu con cáo con tiếp tục
hỏi nhưng nếu con biến thành
bạn bọ lông của con sẽ khiến mẹ
khó chịu mẹ có còn yêu con và
ôm con vào lòng nữa không cáo
mẹ xoa đầu cáo con dù con có là
bạn bọ đi chăng nữa mẹ vẫn luôn
yêu con chúng ta sẽ cùng nhau
ăn tối và mẹ vẫn sẽ ôm con vào
lòng đọc truyện cho con nghe
trước giờ đi ngủ mẹ sẽ vẫn yêu
dù cho bất cứ chuyện gì xảy ra.
Cáo con mỉm cười nhưng vẫn hỏi
tiếp. Dẫu cho bất cứ chuyện gì
xảy ra hả mẹ. Nếu nếu con ra
khỏi bồn tắm và trở thành một
bạn cá sấu to lớn thì sao ạ. Mẹ
sẽ ôm con thật chặt và thật lâu
rồi ru con ngủ thật sâu mỗi
tối. Cáo mẹ dịu dàng nói nghe
mẹ nói vậy cáo con vui lắm
nhưng cậu bé vẫn tiếp tục hỏi
nhưng nếu nếu con trở thành con
rắn xấu xí và hung ác thì sao
mẹ vẫn sẽ yêu con chứ ạ. Dù cho
con có thể sẽ làm mẹ bị thương.
Cáo mẹ trả lời. Tất nhiên rồi
con yêu mẹ sẽ vẫn yêu con cho
dù chuyện gì xảy ra đi chăng
nữa nhưng mà mẹ không mong rằng
con sẽ làm mẹ bị thương và mẹ
tin rằng con cũng sẽ không bao
giờ làm vậy phải không nào.
Vâng con sẽ không bao giờ cắn
mẹ bị thương đâu. Cáo con đáp
lời và hỏi tiếp. Nhưng liệu
tình yêu có bao giờ hư hỏng hay
bị bẻ cong không mẹ? Mẹ có thể
sửa chữa nó chứ ạ? Và liệu tình
yêu có trở lại vẹn nguyên như
cũ không mẹ? Cáo mẹ ôm cáo con
ngồi trên chiếc ghế bành cạnh
lò sưởi. Cáo mẹ nhẹ nhàng nói.
Ồ thôi nào con yêu mẹ không
giỏi như thế đâu mẹ chỉ biết
rằng mẹ sẽ yêu con lâu thật lâu
yêu con mãi mãi. Cho tới khi
cáo mẹ đưa cáo con lên giường
đi ngủ cáo con vẫn không thôi
thắc mắc. Nhưng mẹ nói là chúng
ta sẽ chẳng thể sống bên nhau
mãi mãi chúng ta sẽ chết đi và
biến mất mà. Khi đó mẹ vẫn sẽ
yêu con thật sao. Tình yêu của
mẹ sẽ tồn tại mãi mãi chứ ạ. Kể
cả khi chúng ta chết đi. Cáo mẹ
bế cáo con trên tay đi về phía
cửa sổ. Hai mẹ con cùng nhìn ra
màn đêm đen kịch ngoài khung
cửa. Nổi bật trời đêm là ánh
sáng lấp lánh của vầng trăng và
những vì sao cáo mẹ ôn tồn nói
con à con hãy nhìn lên những
ngôi sao kia đi chúng mới lung
linh làm sao thế nhưng trong
những ngôi sao ấy có những ngôi
sao đã chết rất lâu rồi dù
chúng đã chết đi nhưng con vẫn
nhìn thấy chúng tỏa sáng lấp
lánh phải không? Tình yêu của
mẹ dành cho con cũng như vậy sẽ
không bao giờ tắt đi dù cho
chúng ta chết đi thì tình yêu
của mẹ dành cho con vẫn luôn
còn đó dù cho bất cứ chuyện gì
xảy ra đi nữa mẹ sẽ mãi mãi yêu
con cáo con mỉm cười hạnh phúc
ngủ thiếp đi trên vai mẹ đêm đó
cáo con ngủ rất ngon vì cáo con
biết rằng luôn có mẹ bên cạnh
mẹ luôn yêu con dù cho có bất
cứ chuyện gì xảy ra đi nữa bé
con à tình yêu của mẹ dành cho
con cũng giống như tình yêu mà
cáo mẹ dành cho cáo con vậy dù
cho con có trở thành ai làm gì
đi chăng nữa thì mẹ vẫn luôn
yêu con dù cho con bao nhiêu
tuổi đã trưởng thành và rời xa
mẹ thì mẹ vẫn mãi yêu con cho
dù một ngày mẹ già đi và rồi
không còn sống bên con được nữa
thì mẹ cũng sẽ trở thành những
ngôi sao trên bầu trời đêm và
sẽ luôn dõi theo con từ xa.
Tình yêu mẹ dành cho con sẽ
không bao giờ thay đổi. Tình
yêu của mẹ sâu thẳm như đại
dương và bao la như bầu trời
con hãy nhớ một điều rằng mẹ sẽ
luôn yêu con dù cho bất cứ
chuyện gì xảy ra đi nữa.