Đất rừng phương nam câu chuyện
cảm động về lòng nhân hậu. Bé
con ơi nếu có ai đó bắt nạt bố
mẹ con có dám dũng cảm bảo vệ
bố mẹ không nào. Cậu bé An
trong câu chuyện đất rừng
phương nam đã rất dũng cảm để
bảo vệ những người thân yêu của
mình đó. Con có muốn nghe xem
cậu bé An và người thân của cậu
bé đã trải qua những gì không
nào
cậu bé An đang sống vui vẻ hạnh
phúc cùng bố mẹ tại một thành
phố lớn nhưng chiến tranh ập
đến đã làm xáo trộn cuộc sống
của cậu thực dân Pháp sang xâm
lược nước ta chúng đánh vào các
thành phố lớn ở phía nam nơi
gia đình An đang sinh sống đi
tới đâu chúng cướp của giết
người tới đó để có thể sống sót
người dân ở các thành phố lớn
này đều phải chuyển đến sinh
sống tại các tỉnh thành khác
nhỏ hơn thành phố hơn gia đình
An cũng phải bỏ nhà cửa để chạy
giặc họ di chuyển rất vội vã
trên tàu An được một anh bạn
tặng cho một chiếc la bàn nhưng
vì đi vội quá mà cậu bé chẳng
kịp mang theo bố mẹ An đưa cậu
bé tới miền sông nước phía tây
sinh sống họ chạy hết từ vùng
này tới vùng khác ở các tỉnh
miền Tây Nam Bộ này không có
những tòa nhà cao tầng không có
phố xá như thành phố của An
xung quanh toàn là nước. Và có
rất nhiều cây trái xanh mướt.
Mọi hoạt động của người dân đều
ở trên mặt nước. Họ làm nhà nổi
trên sông, chèo thuyền trên
sông, mua bán hàng hóa trên
sông. Người dân ở đây da đều
ngâm đen vì rám nắng. Tuy cuộc
sống vất vả, nhưng họ rất hiền
hậu. Nhanh chóng kết bạn với
những đứa trẻ cùng trang lứa và
có một cuộc sống tuổi thơ êm
đềm ở vùng nông thôn. Nhưng gia
đình cứ vừa sống yên ổn được
mấy hôm thì giặc lại đánh tới
và họ lại phải chạy tới vùng
khác một lần giặc đánh đến mà
An vẫn còn mãi chơi cậu bé đã
bị lạc mất bố mẹ An trở thành
đứa trẻ lang thang đã lạc đến
xóm chợ này tầm nửa tháng rồi
ngày ngày cậu bé nhặt thức ăn
rơi thừa ở chợ để sống qua ngày
cậu nằm ngủ trên một sạp hàng
bỏ không ở gốc chợ các cô ở chợ
gọi An là đứa bé tản cưa ai nhờ
dì An cũng giúp để kiếm cái ăn
mấy thím bán cá nhờ An khiêng
thúng mủng xách nước cho họ
thay nước cho cá em bé vác cho
bác bó mía đi em bé túm tôm lên
chợ giúp dì đi. Nhỏ nhỏ nhỏ
chạy xuống mé kênh cắm lại cây
sào của dì sắp trôi kìa. Người
cho An nắm xôi người cho An
trái bắp chẳng ai biết An từ
đâu trôi dạt tới cứ thế An sống
qua ngày những đêm giật mình
thức giấc An nằm nghe tiếng gió
rít thê lương vọng lại từ cánh
đồng xa xa tiếng nước chảy ào
ào dưới chân cầu bắt ra con
kênh thẳng tắp chảy dài vô tận
trước ngôi chợ này An tự hỏi
không biết cuộc sống đói khổ
này bao giờ mới kết thúc. Bao
giờ cậu mới gặp lại được bố mẹ.
Không biết bây giờ bố mẹ đã đi
đến đâu bao giờ chiến tranh mới
dừng lại đây. Cuối cùng cuộc
sống của An cũng bớt khổ khi
cậu gặp được dì Tư Béo. Dì Tư
Béo đưa An về cho An làm giúp
việc ở quán ăn của dì. An không
còn phải chịu cảnh đói khổ sống
qua ngày nữa. Tại quán ăn của
dì Tư An được nghe đủ thứ trên
trời dưới biển. An thích nghe
anh Sáu tuyên truyền kể chuyện
lắm. Vì anh biết rất nhiều
chuyện. Đặc biệt là chuyện
chiến tranh. Chuyện bộ đội ta
đánh đuổi giặc Pháp như thế
nào. Không phải mình An mà ai
ai cũng thích nghe anh Sáu kể
chuyện. Quán của dì Tư đông
khách cũng là nhờ công anh Sáu.
Ở quán An cũng gặp rất nhiều
người. Có anh Sáu tuyên truyền
những anh bộ đội vợ chồng Tư
Mắm lão Ba ngủ ông lão bán rắn
và thằng Cò ông lão bán và
thằng Cò là cha con hai cha con
đang đi tìm một người tên là Võ
Tòng không biết để làm gì còn
không ai biết vợ chồng Tư Mắm
từ đâu đến chỉ biết vợ chồng
nhà này bán mắm dọc theo các
con kênh rạch một hôm An vô
tình phát hiện vợ chồng Tư Mắm
là Việt Giang Việt Giang là
những người Việt nhưng lại làm
việc cho giặc Pháp An cũng bị
vợ chồng Tư Mắm phát hiện cậu
bé đành trốn đi chúng không bắt
được An đành đốt cháy quán dì
Tư rồi bỏ đi dì Tư sợ chúng
quay lại trả thù nên định dẫn
An qua vùng khác sống. Nhưng An
quyết định ở lại. Cậu yêu và
gắn bó với làng quê này lắm.
Cậu thương từng con kênh, nhớ
từng rặng nước. Cậu chẳng nỡ
rời đi. Hơn nữa nếu bố mẹ quay
lại đây tìm An thì sao? Nếu cậu
bé đi rồi, làm sao tìm được bố
mẹ nữa. An sẽ ở lại đây, để chờ
một ngày bố mẹ quay lại. Thương
cảm cho cậu bé An không người
thân không ai chăm sóc, nuôi
lớn, ông lão bán rắn nhận An
làm con nuôi từ An đã có bố mẹ
nuôi và một người em là thằng
Cò cuộc sống tuy nghèo khó vất
vả nhưng vợ chồng ông lão bán
rắn vẫn thương yêu An như con
ruột thằng Cò thường dẫn An đi
câu rắn đi vào rừng chơi đi lấy
mật ong thằng Cò còn chỉ cho An
cách xử lý vết thương khi bị
rắn cắn hay bị ong đốt trong
rừng có những loài cây những
con vật mà An chưa từng biết
đến trước đây An thích thú khám
phá những điều mới lạ và học
thêm được nhiều kinh nghiệm hay
gia đình mẹ nuôi của An quen
biết với chú Võ Tòng một lần
cùng cha và thằng Cò đi thăm
chú Võ Tòng An biết được chú Võ
Tòng là anh hùng chú đã giết
chết một tên Việt Giang và một
tên lính ngụy lính ngụy là bọn
giặc Pháp mà người dân quê An
đều rất căm ghét chính vì bọn
chúng mà cuộc sống của An và
mọi người mới trở nên nghèo đói
khốn khổ nhưng không ngờ rằng
chú Võ Tòng lại bị mụ Việt
Giang tư mắng hại mụ báo với
bọn giặc là chính chú Võ Tòng
đã giết tên Việt Giang và tên
lính ngụy nên chú bị bọn giặc
bắn chết an tức lắm nó căm tức
mụ tư mắm căm tức bọn giặc Pháp
ông Ba Ngù kêu An đi theo dõi
mụ Tư Mắm để trả thù cho chú Võ
Tòng đi theo mụ Tư Mắm mấy hôm
An biết được mụ có thói quen đi
ra sông tắm vào buổi chiều An
báo lại với ông Ba Ngù ông Ba
Ngù đã núp dưới đám bèo và dùng
nỏ bắn chết mụ Việt Giang tưa
mắm nhưng giết được một tên
Việt Giang thì vẫn còn cả ngàn
quân giặc bọn giặc lại xuống
nơi gia đình An sinh sống khiến
gia đình An lại gặp cảnh chạy
chặt ông lão bắt rắn than nghèo
như chiếc lá rụng xuống dòng
sông nước đưa tới đâu mình theo
tới đó huống chi bây giờ lại
gặp lúc giặc đánh lung tung An
nghe cha nói vậy nghĩ cha nói
cho có vậy thôi đâu ngờ ông nói
vậy mà có vậy thật dạt vào xóm
chài chưa đầy ba tháng ngôi lều
mới dựng lên chưa ấm chỗ má
nuôi An chưa thuộc khắp mặt
những người đàn bà quanh quẩn ở
khúc sông này thì họ lại về
cuộc sống lênh đênh trên sông
nước nay đây mai đó trôi dạt
đến khắp mọi nơi nhưng biết đi
đâu bây giờ chạy đến đâu giặc
cũng đánh tới cứ chạy cả đời à
gia đình An không muốn chạy nữa
An cũng không muốn chạy nữa
cuộc đời trốn chạy lạc mất bố
mẹ của nó đã đủ khốn khổ rồi
cuộc đời nghèo đói của gia đình
bố mẹ nuôi của dân làng cũng đã
khốn khổ lắm rồi biết chạy đi
đâu nữa cho thoát cảnh khổ đây
giặc tới anh em dân quân tự vệ
du kích đánh lại nó không lẽ cứ
chạy mãi ai cũng chạy thì thà
dâng đất này cho nó bày chuyện
đánh chắc làm gì vậy An quyết
tâm theo các anh du kích lên
đường đánh giặc tuy tuổi còn
nhỏ nhưng An sẽ cố gắng chiến
đấu để gia đình An bớt khổ để
người dân đất nước An bớt khổ