Cô bé bên cửa sổ bị đuổi học vì
quá đáng yêu con có biết thế
nào là một em bé ngoan không
một em bé ngoan chính là một em
bé luôn chân thành quan tâm
những người xung quanh kể cả
khi em bé đó có hay tò mò và
giỏi tưởng tượng đi nữa bạn là
một em bé ngoan chúng ta hãy
cùng làm quen với bạn ấy qua
câu chuyện Tottochan cô bé ngồi
bên cửa sổ nha
quay sang nói với mẹ rằng sau
này lớn lên cô bé muốn trở
thành một người soát vé tàu sau
lần đầu tiên mẹ đưa cô bé tới
nhà ga chà cô bé quả là một
người có nhiều ước mơ mới hôm
qua thôi cô bé hãy còn muốn trở
thành một người đưa thư thế mà
hôm nay cô bé đã muốn làm một
người soát vé tàu chỉ vì người
soát vé tàu thì sẽ có nguyên
một hộp đầy những chiếc vé
nhưng chỉ vài phút sau cô bé
lại đổi ý con nghĩ rồi mẹ con
sẽ xin vào một ban nhạc nhỏ đi
hát rong trên đường phố quảng
cáo cho những cửa hàng mới cơ
mau lên con kẻo lại muộn bây
giờ chúng ta không được để thầy
hiệu trưởng phải đợi đừng uyên
thuyên nữa hãy nhìn xuống đường
và bước đi cho cẩn thận mẹ đang
đưa tới xin vào học tại một
ngôi trường mới vì ở trường cũ
cô bé đã bị đuổi học đúng vậy
cô bé nhiều ước mơ của mẹ còn
chưa kịp thực hiện mơ ước nào
đã bị đuổi học ngay khi mới chỉ
lên lớp một lý do bị đuổi học
là vì cô bé suốt ngày đứng bên
cửa sổ và làm náo loạn cả lớp
lên tại sao em lại đứng bên cửa
sổ ấy à là vì em muốn gọi những
người hát rong lại sau gần một
giờ liên tục mở và đóng nắp bàn
Toto Chanel rời chỗ ngồi đến
bên cửa sổ nhìn ra đường phố
sau đó em bỗng gọi to đoạn hát
rong ăn mặc lòe loẹt đang đi
ngang qua phòng học ở ngay tầng
trệt nhìn ra đường phố chỉ có
một hàng rào ngăn cách cho nên
bất kể ai trong lớp cũng có thể
nói chuyện dễ dàng với những
người qua lại nghe Tottochan
gọi những người hát rong đến
ngay bên cửa sổ thế là Tottocha
nói to với cả lớp. Họ đến rồi
đấy. Tất cả học sinh trong lớp
ùa đến ngay bên cửa sổ nói
chuyện với những người hát
rong. Chơi bài gì đi. Đề nghị
và thế là đoàn hát rong vốn
thường đi qua trường lặng lẽ đã
dùng ngay các nhạc kèn đàn
trống biểu diễn cho học sinh
xem cuối cùng cuộc biểu diễn
cũng chấm dứt đoàn hát rong rời
đi còn học sinh trở về chỗ của
mình chỉ trừ cô bé vẫn đứng bên
cửa sổ khi cô giáo hỏi tại sao
em còn đứng đó trả lời một cách
nghiêm túc rằng thưa cô có thể
là ban nhạc khác sẽ đến và thật
là tiếc nếu họ đến mà chúng em
không được gặp thế là lại tiếp
tục đứng ở bên cửa sổ. Còn cô
giáo tiếp tục giảng bài. Bỗng
nhiên em hỏi một người nào đó.
Bạn đang làm gì thế? Nhưng
không có tiếng trả lời. Cô bé
liên tục hỏi bạn đang làm gì
thế? Nên cô giáo không thể nào
giảng bài được. Cô giáo đến bên
cửa sổ để xem đang nói chuyện
với ai? Em đang nói chuyện với
một đôi chim nhạn. Hỏi một đôi
chim nhạn đang làm gì thế trong
giờ học. Và ti tỉ chuyện kì cục
khác. Đã khiến bị đuổi học. Vậy
là bé phải tìm cho cô bé một
ngôi trường khác một ngôi
trường có thể chấp nhận được sự
tò mò ngây thơ và trí tưởng
tượng phong phú của em một ngôi
trường có thể hiểu được cô con
gái nhỏ bé của bà và dạy cho nó
biết cách sống hòa hợp với
người khác Tottenham cùng mẹ đi
đến ngôi trường mới em đã được
thầy hiệu trưởng nhận vào
trường em thích thầy hiệu
trưởng lắm thầy là giáo viên
đầu tiên lắng nghe em kể về bản
thân mình thay vì thầy hỏi em
trả lời như các giáo viên khác
em cũng thích ngôi trường mới
vô cùng ở đây rất khác ngôi
trường cũ của em nhưng thú vị
lắm các lớp học nằm trong các
toa tàu cũ khi các toa tàu đã
kết thúc cuộc đời chở hành
khách của nó nó được chuyển về
đây chở những tiếng cười của
các em ngồi học ở đây sẽ giống
như đang trong một chuyến đi
dài cứ đi mãi đi mãi phía trên
cửa sổ vẫn còn những giá để
hành lý bây giờ các em dùng để
cất tập sách Tottocha nhìn qua
cửa sổ em cảm thấy con tàu như
đang chuyển động phải chăng vì
những bông hoa và những khóm
cây trên sân trường cứ rung
rinh lay động trước gió bọn trẻ
không ăn trưa trên toa tàu mà
ăn trưa cùng nhau tại một phòng
họp xây trên một quả đồi suất
ăn của lũ trẻ phải luôn có đủ
thức ăn của biển và của đất
thức ăn của biển là các loại
hải sản cá tôm cua ốc thức ăn
của là các loại rau xanh, trái
cây, thịt gà, thịt heo, thịt
bò, trước khi ăn chúng sẽ hát
vang bài hát nhai thật kỹ nhai
thật kỹ các môn học ở đây cũng
thật kỳ lạ bọn trẻ có thể bắt
đầu học bất cứ môn gì mà chúng
thích chúng có rất nhiều thời
gian để học nghệ thuật và thể
dục chúng được học cách dựng
lều trại và có một đêm cắm trại
thật vui cùng nhau chúng được
học cách tự làm vệ sinh lớp học
tự nấu cơm bên bờ suối tự gieo
trồng những mầm cây bọn trẻ tay
chăm sóc những con thỏ trong
trường và các luống hoa. Mỗi em
học sinh được giữ một cái cây
trên sân trường làm của riêng
của mình để leo trèo. Nếu muốn
leo lên cây của người khác thì
phải xin phép và nói rất lịch
sự. Xin lỗi tôi có thể vào nhà
được không? Chọn một cái cây có
chạc ba gác như một chiếc võng.
Em rất muốn mời một người bạn
tên là đến thăm cây mình Yasuo
Akichan là người bạn đầu tiên
của Tottocha tại trường mới cậu
bé bị bại liệt chân tay của cậu
dài nhưng co quắp lại nên cậu
bé chưa bao giờ trèo cây hay
nhận một cái cây làm của riêng
của mình vào kỳ nghỉ hè
Tottochan đã lén mời cậu bạn
Yasuo Akichan tới thăm cái cây
dẫn bạn đến gốc cây của mình
sau đó em chạy đến bên túp lều
của người bảo vệ trường lấy cái
thang kéo lê đến cây rồi tựa nó
vào thân cây đến đúng chỗ chặt
ba nhưng quá nhỏ và gầy còn tay
chân lại quá yếu cậu bé chẳng
thể trèo lên nổi nấc thang đầu
tiên thấy buồn quá liền phồng
mồm lên làm trò hề cho bạn vui
đợi nhé mình nghĩ ra được cách
này rồi Toto Chanel lại chạy
đến cái lều của người bảo vệ
trường và tìm thấy một cái
thang đứng cái thang có tự đứng
vững em sẽ không phải giữ nữa
thật kỳ lạ bằng sức mạnh nhỏ bé
của mình em đã kéo nổi cái
thang đứng đến bên thân cây và
rất hài lòng khi thấy nó cao
gần tới chặt ba dũng cảm lên
bây giờ nó không còn đung đưa
nữa đâu cuối cùng sau một hồi
vật vã cả hai em đã đứng đối
diện với nhau trên chặt cây gạt
mớ tóc ướt đẫm về phía sau cúi
chào lịch sự vui mừng mời bạn
đến thăm cây của tôi tựa lưng
vào thân cây mỉm cười e thẹn em
nói cho phép tôi vào nhà bạn
nhá hạnh phúc lắm. Ở trên cây
em có thể nhìn được những cảnh
vật em chưa được thấy bao giờ.
Tất cả là nhờ người bạn tốt
bụng của em. Thật là một em bé
ngoan. Thầy hiệu trưởng luôn
nói như vậy mỗi khi gặp cô bé
và em tin như thế. Thực vậy em
tốt với mọi người đặc biệt là
với các bạn bị tàn tật. Em bảo
vệ họ và nếu các học sinh ở các
trường khác nói những câu tồi
tệ em sẽ đánh lại đứa trêu chọc
dù em có bị chúng đánh đau đến
phát khóc và em hết lòng chăm
sóc các con vật bị thương mà em
gặp nhiều người có thể nghĩ em
không phải là một cô bé ngoan
vì nhiều mặt vì em hay gặp phải
những rắc rối về sự tò mò của
mình nhưng tính nết thật thà và
chân thành của em không phải
xấu em thật là một em bé ngoan