Những cuộc phiêu lưu của Golean
đưa con khám phá những chân
trời mới con có muốn đi thám
hiểm vòng quanh thế giới không
nào vậy thì hãy theo chân anh
chàng Guliver trong hành trình
theo đuổi ước mơ của anh ấy qua
câu chuyện những cuộc phiêu lưu
của Guliver để khám phá những
vùng đất mới lạ nha
sinh ra trong một gia đình
nghèo khó ở bờ biển nước Anh
tuy cuộc sống khó khăn nhưng
gia đình Guliver rất hạnh phúc
bố mẹ rất yêu thương và đặt
nhiều kỳ vọng ở Guliver bố mẹ
muốn Guliver trở thành một bác
sĩ nhưng Guliver lại chỉ thích
đi biển để khám phá những vùng
đất mới anh thường ngắm nhìn
biển cả qua khung cửa sổ và
nghĩ ôi xem kìa biển mênh mông
quá mình muốn được lên những
tàu chinh phục biển cả và khám
phá những vùng đất chưa ai đặt
chân tới nhưng vì hoàn cảnh gia
đình khó khăn và không muốn làm
trái ý bố mẹ Goliver đành gác
lại ước mơ thám hiểm để trở
thành một bác sĩ phẫu thuật
Golean là bác sĩ giỏi nhất vùng
anh luôn ân cần quan tâm bệnh
nhân của mình cuộc sống cứ êm
đềm trôi bây giờ anh đã có một
người vợ xinh đẹp và hai đứa
con trai kháu khỉnh thế nhưng
anh vẫn cảm thấy không thật sự
vui vẻ với công việc của mình
đôi khi anh vẫn ao ước được lên
đường và khám phá tất cả những
vùng biển trên thế giới vào một
ngày nọ Guliver nhận được lời
mời làm thuyền trưởng anh đã có
cơ hội thực hiện ước mơ bấy lâu
nay của mình nhưng nếu đồng ý
anh sẽ phải tạm xa gia đình nhỏ
của mình vợ Guliver thấy anh
rầu rĩ thì liền hỏi có chuyện
gì vậy anh yêu anh được mời làm
trưởng của một con tàu trả lời
vậy sao anh chưa nhận lời đấy
chẳng phải là ước mơ của anh
hay sao nhưng nếu nhận lời anh
sẽ phải xa em và con không sao
anh hãy đi thực hiện ước mơ của
mình đi chỉ cần anh hứa với em
là nhất định anh sẽ bình an trở
về là được và thế là tạm biệt
gia đình lên đường dong thuyền
hướng về phía nam anh cảm thấy
mình là người hạnh phúc nhất
trên đời nhưng không biết những
hiểm nguy nào đang chờ đợi anh
phía trước khi thuyền của
Guliver đang lênh đênh trên
vùng biển phía nam một cơn bão
dữ dội ập đến mưa lớn và sấm
chớp nổi lên gió như muốn lấp
bay tất cả sóng đánh ào ạt vào
mạng thuyền bão biển đã đánh vỡ
con thuyền của Guliver anh vùng
vẫy trên biển Guliver dùng hết
sức lực để bơi qua những con
sóng nhưng anh bơi mãi bơi mãi
vẫn chẳng thấy bờ đâu đuối một
con sóng lớn ập đến nhấn chìm
Goliver sâu xuống đáy biển
Guliver nghĩ rằng cuộc đời mình
chắc sẽ phải kết thúc ở đây
thôi sóng đã đánh dạt Goliver
vào một hòn đảo khi tỉnh dậy
Goliver cảm thấy có gì đó trên
người làm anh nhột nhột nhưng
mệt quá anh cứ thế nhắm mắt nằm
bất động không biết trong bao
lâu tới khi Guliver đã hồi phục
sức lực anh muốn ngồi lên thì
không cử động toàn thân anh đã
bị trói chặt tóc anh cũng bị
ghim chặt trên gác những người
tí hon trong bộ trang phục lính
gác tiến về phía mặt anh khi
nhìn thấy họ Guliver vô cùng
sửng sốt họ chỉ lớn bằng ngón
tay út của anh ôi chẳng lẽ mình
đã chết rồi sao đây là thiên
đường hay địa ngục tại sao các
vị thần ở đây lại nhỏ bé như
vậy những người lính tí hon bắt
đầu tra hỏi Guliver. Này người
khổng lồ ngươi là ai? Đến đây
để làm gì? Có phải ngươi muốn
chiếm hòn đảo của chúng ta
không? Hay tộc người kẻ thù của
chúng ta phái ngươi đến đây để
ăn thịt tộc người chúng ta hả?
Chẳng hiểu những người tí hon
đang nói gì? Anh ú ớ không biết
đây là đâu? Tại sao lại ở đây?
Tộc người là gì? Còn tộc người
là gì? Chắc hẳn đây là hòn đảo
của tộc người tí hon còn tộc
người là kẻ thù của họ. Những
người lính nhận thấy Guliver
không biết gì thật nên đã đưa
anh đến cho đức vua xử trí. Đức
vua tiến lại gần mặt của
Guliver Guliver nghĩ nếu muốn
giữ mạng thì mình phải tỏ ra
thật kính cẩn. Kính chào đức
vua xin ngài hãy nhận lấy lòng
thành kính của kẻ hèn mọn này
tôi là tới từ Anh Quốc. Thuyền
của tôi bị bão biển phía nam
đánh chìm và tôi đã trôi dạt
vào hòn đảo xinh đẹp của ngài.
Tôi đã đi rất nhưng tôi chưa
thấy hòn đảo nào đẹp như hòn
đảo của ngài. Đúng vậy hòn đảo
của dân Lee Lee Booth rất xinh
đẹp và người dân Lee Lee Book
đều rất quả cảm tuy chúng ta
nhỏ bé hơn nhà ngươi nhưng
chúng ta đều là những chiến
binh dũng mãnh vâng tôi nghĩ
rằng người dân Lee Lee Book
cũng rất nhân hậu tôi mong rằng
sẽ được những người dân dũng
cảm và nhân hậu ở đây chào đón
như một người bạn từ phương xa
tới ghé thăm nhà vua cảm rất
kính cẩn và chân thành. Nên đã
cho anh một cơ hội sống. Nhưng
vì một người khổng lồ như quá
nguy hiểm đối với vương quốc
của ông. Nên ông bắt đeo một
dây xích sắt khổng lồ ở chân để
hạn chế sự di chuyển của anh.
Nhanh chóng chiếm được cảm tình
của người dân trên đảo. Người
cận vệ áo đỏ của nhà vua. Đặc
biệt quý mến anh. Hàng ngày
những người tí hon đều mang
thức ăn, quần áo đến cho và sẽ
tụ tập thành nhóm trò chuyện
với anh. Kể cho họ nghe những
cuộc phiêu lưu của mình và đưa
họ lên cao để họ ngắm nhìn toàn
cảnh hòn đảo. Tuy cuộc sống của
ở hòn đảo hiện tại cũng khá
thoải mái. Nhưng anh lại cảm
thấy rất nhớ gia đình của mình.
Để phòng trường hợp là gián
điệp của tộc người tí hon.
Trước khi anh chứng minh được
bản thân mình vô hại đức vua
Lilly Book không cho phép anh
tự ý rời khỏi hòn đảo anh đã xa
vợ và các con một thời gian dài
rồi không biết tới khi nào anh
mới có thể rời khỏi đây nữa ở
đảo Lilly có một tục lệ thử
thách sự gan dạ được tổ chức
hàng năm đức vua sẽ cho mọi
người đi trên dây để tuyển chọn
những người dũng cảm vào đội
cận vệ vì việc đi trên dây quá
nguy hiểm nên Golean đã là một
tấm lưới đỡ ở dưới nhà vua vẫn
có thể chọn ra người gan dạ mà
vẫn bảo vệ được tính mạng của
những người tham gia nhờ sự
nhân hậu của mình đã được người
tin tưởng nhà vua đã tháo dây
xích sắt cho anh từ nay đã được
tự do đi lại trên hòn đảo bỗng
một ngày người kéo quân sang
đánh chiếm hòn đảo dễ dàng bắt
những chuyến thuyền của Blue
Fucoidan đang đậu sát bờ biển
của điều này khiến vua rất vui
mừng nhưng ông vẫn chưa hài
lòng ông muốn bắt hết binh lính
của Blue Fucoidan để bọn chúng
không đánh chiếm hòn đảo của
ông được nữa từ chối và nhà vua
định xử lý anh cận vệ áo đỏ của
nhà vua xem Guliver là bạn nên
anh đã tới báo tin cho Golean
và khuyên Guliver sang nhờ cậy
người Blue Fucoidan để trở về
nhà Guliver nghe theo lời người
cận vệ áo đỏ anh cao lớn nên
rất dễ dàng vượt qua vùng biển
ở giữa để đến Blue Fucoidan vì
Golean tốt bụng đã không giết
chết binh lính của tộc người
Blue Fucoidan nên đức vua Blue
Fucoidan quyết định sẽ giúp anh
Guliver cùng người dân Blue
Fucoidan sửa lại một chiếc
thuyền bị trôi dạt vào bờ trong
một tuần lễ sau khi hoàn thành
chiếc thuyền Guliver giông buồm
trở về và đoàn tụ với gia đình
cuộc sống có rất nhiều điều
tươi đẹp chờ chúng ta khám phá
chỉ cần con dũng cảm đương đầu
với khó khăn chắc chắn con sẽ
có thể mở rộng tầm hiểu biết và
chinh phục được ước mơ của mình