Con sẽ làm được bí quyết để con
tự giác và chủ động trong cuộc
sống con có bao giờ cảm thấy
mình có quá nhiều bài tập về
nhà và không có đủ thời gian để
vui chơi cùng các bạn không nào
đôi khi bố mẹ cảm thấy cực kỳ
lo lắng khi các con quá bận rộn
với đống bài tập đấy vì như vậy
con sẽ chẳng còn thời gian để
chơi thể thao hoạt động ngoại
khóa với các bạn hay giúp đỡ bố
mẹ làm việc nhà nữa nhưng bố mẹ
cũng không biết giúp đỡ con như
thế nào bởi chẳng biết con đang
gặp khó khăn ra sao vậy thì
chúng sẽ cùng nhau đọc câu
chuyện con sẽ làm được để xem
xem bố và mẹ đã giúp các con
của mình biết quản lý thời gian
và có thể chủ động hoàn thành
bài tập về nhà cũng như công
việc về nhà được giao như thế
nào nhé vợ chồng James và John
cũng từng rất sầu não vì hai
đứa con của họ là và chẳng mấy
thích thú với trường học chúng
luôn rất vất vả mới có thể hoàn
thành bài tập và thậm chí không
bao giờ có thời gian để giúp đỡ
bố mẹ làm việc nhà mặc dù đã cố
gắng quan tâm và ở bên các con
thật nhiều nhưng tình hình vẫn
chẳng cải thiện được chút nào
Joy cũng rất buồn bã cô đã cố
hết sức để giúp các con làm bài
tập nhưng cuối cùng mọi chuyện
chỉ dẫn đến kết cục hoặc là cô
làm dần phần việc của chúng
hoặc càng khiến chúng cảm thấy
rối rắm và tồi tệ hơn John chán
nản nói với chồng giá mà chúng
ta có thể hiểu được điều các
con đang nghĩ thì tốt biết mấy
hai vợ chồng James tự hỏi liệu
việc bọn trẻ thời gian cho các
hoạt động ngoại khóa có ảnh
hưởng đến kết quả học tập của
chúng không? Và có nên tiếp tục
duy trì những chương trình
ngoại khóa ấy không? Khi nói ý
định cho các con dừng các hoạt
động ngoại khóa để giúp chúng
tập trung cho việc học thì cả
và đều phản ứng rất gay gắt.
Không biết phải làm thế nào?
Quyết định tới nhà anh họ của
mình là để xin lời khuyên và
học hỏi kinh nghiệm. Các con
của đều học rất giỏi và luôn có
ý thức tự giác bài tập về nhà
mà không đợi ai nhắc nhở thúc
giục. Sau khi đã làm xong bài
tập hai đứa trẻ vẫn còn thời
gian rảnh để chơi các môn thể
thao mà chúng yêu thích. Nghĩ
vợ chồng nhất định sẽ có thể
cho anh những lời khuyên đáng
giá. Trong việc giáo dục con
cái. Sau bữa trưa tới nhà anh
họ của mình thì vô cùng ngạc
nhiên khi thấy các con của đang
tự giác rửa chén và lau dọn bàn
ăn. Ở nhà và luôn tìm cách trốn
tránh công việc. Dù cho vợ
chồng anh có ra sức dụ dỗ, yêu
cầu hay ra lệnh, ngạc nhiên
lắm. Anh tấm tắc khen. Hai cháu
giỏi quá. Hai cháu tự nhắc làm
việc nhà mà không cần đợi bố mẹ
nhắc. Thật là giỏi. Vì bọn cháu
là một phần của đội mà. Hai đứa
trẻ mỉm cười trả lời James. Đội
à nhưng là đội gì. James hỏi
lại. Cả nhà cháu là một đội lớn
cũng giống như đội bóng ở
trường vậy. Các thành viên
trong đội đều có điểm mạnh điểm
yếu cũng như sở thích khác
nhau. Cho nên mỗi thành viên
phải luôn cố gắng hết sức hoàn
thành phần việc của mình để đưa
đội tiến lên ạ. Hai đứa trẻ
giải thích một giọng đầy nhiệt
tình và tự hào. Thật là một
cách nghĩ chín chắn và tích cực
làm sao? Một đứa trẻ chỉ mới
học lớp sáu mà đã có thể hiểu
được những điều này thật không
đơn giản. Nghĩ và quay sang hỏi
đã làm cách nào để giáo dục các
con được như vậy. Thật ra thì
cũng khá đơn giản. Trả lời. Cậu
thấy đó. Chúng ta đều gặp rất
nhiều khó khăn trong việc dạy
lũ trẻ học và sống có trách
nhiệm. Thoạt đầu tôi cũng giống
hệt cậu bây giờ. Rất lúng túng
và không biết phải làm sao? Rồi
một ngày nọ tình cờ tôi quen
một huấn luyện viên và nhìn
thấy cách huấn luyện đội bóng.
Một ý tưởng lóe lên trong đầu
tôi tự hỏi tại sao gia đình
mình lại không sinh hoạt như
những thành viên trong cùng một
đội như thế. Vậy là hai vợ
chồng tôi cùng bàn bạc và nghĩ
ra một trò chơi như sau. Chúng
tôi ghi lại tất cả công việc
nhà và một tờ giấy. Sau đó phân
thành hai nhóm. Nhóm một bao
gồm những công việc khá đơn
giản. Và bất cứ ai trong gia
đình đều có thể làm. Nhóm việc
này được gọi là công việc của
đội. Còn những việc vượt quá
sức hay có khả năng gây nguy
hiểm cho bọn trẻ. Thì được xếp
vào nhóm hai gọi là công việc
của huấn luyện viên. Tiếp theo
chúng tôi gợi ý để bọn trẻ nói
về suy nghĩ của chúng khi trở
thành thành viên của đội vô
địch cũng như những điều mà
chúng muốn khi đội đã trở thành
vô địch và chúng đề cập đến
những điều như đội vô địch được
làm những gì họ muốn đội vô
địch thường rất nổi tiếng hay
không khí trong đội vô địch
luôn vui vẻ và hạnh phúc sau đó
chúng tôi bắt đầu nói về ý
nghĩa của việc đưa gia đình
mình trở thành đội vô địch
chúng tôi nói rằng khi đó cả
gia đình sẽ có rất nhiều thời
gian vui vẻ bên nhau cả khi làm
việc lẫn khi chơi đùa tất nhiên
chúng ta cũng cần giải thích
cho bọn trẻ hiểu vì sao có
những công việc được đưa vào
danh sách công việc của huấn
luyện viên và cho các con tự
chọn công việc trong danh sách
công việc của đội theo sở thích
của mình James nghe xong thì
rất hào hứng anh nóng lòng muốn
áp dụng ngay phương pháp tuyệt
vời này cho gia đình mình khi
về đến nhà James bàn bạc với vợ
và tổ chức một buổi họp gia
đình để đề cập với các con về
trò chơi đội nhóm thế nhưng
thật không may bọn trẻ nhà hề
tỏ ra hứng thú chút nào với trò
chơi này. Hai đứa trẻ ngồi trên
ghế mặt mày ủ dột, chẳng có
thái độ hay hành động nào chứng
tỏ tinh thần đồng đội cả. Sau
một hồi cố gắng gởi chuyện,
James thất vọng nói. Có chuyện
gì không ổn à? Hai đứa. Cô con
gái Jolly bắt đầu khóc nức nở.
Chuyện gì sẽ xảy ra, nếu chúng
ta là một đội thất bại. Nếu con
chơi không tốt, con có bị bố mẹ
cắt các hoạt động ngoại khóa
không? Cậu con trai Jack thì
có. Đúng vậy con đang không
biết phải làm thế nào để làm
cho hết mớ bài tập về nhà đây
vậy mà bố mẹ còn muốn con phải
làm thêm việc nữa sao. Thế rồi
hai đứa trẻ bỏ vào phòng để lại
vợ chồng James buồn bã ngồi
nhìn nhau. James an ủi vợ. Anh
nghĩ có lẽ do trước đây bọn trẻ
thường bị thúc ép học tập nên
bây giờ chúng không còn cảm
thấy thích thú trước trò chơi
mới này. Em đừng lo một thời
gian sau mọi chuyện sẽ khá hơn
thôi. Vợ chồng cùng thống nhất
rằng sẽ để các con thích ứng
dần dần rồi sau đó họ sẽ giúp
các con làm bài tập về nhà
James và Joy nhận ra cả hai con
cùng gặp phải những vấn đề
giống nhau bài tập mà bọn trẻ
thấy khó thường là vì chúng
không nắm được yêu cầu của đề
bài chúng cũng không dám hỏi
lại giáo viên vì sợ các bạn chê
cười và khi gặp một thất bại
nào đó ở trường với tâm trạng
chán nản chúng sẽ không biết
cách đối phó với những vấn đề
tưởng chừng rất đơn giản hai vợ
cũng đã cùng nhau tìm ra được
giải pháp. Từ bây giờ họ sẽ
luôn giảng giải với bọn trẻ
những điều mà họ trông đợi ở
chúng và yêu cầu bọn trẻ nhắc
lại những điều mà chúng đã được
nghe để chắc chắn rằng chúng đã
hiểu đúng. Vợ chồng James cũng
thường xuyên trao đổi với giáo
viên của bọn trẻ để thống nhất
về phương pháp giáo dục. Khi cả
gia đình và nhà trường cùng áp
dụng những cách thức như nhau
thì hiệu quả sẽ tăng lên rất
nhiều. Chỉ một tuần sau tình
hình đã được cải thiện đáng kể.
Hai đứa trẻ của vợ chồng James
đã làm bài tốt hơn trước nhiều.
Chúng cũng sẵn sàng lại cô giáo
khi chúng chưa hiểu rõ yêu cầu
của một bài tập nào đó thế
nhưng hai đứa trẻ vẫn gặp rắc
rối về thời gian nộp bài khối
lượng công việc mà học sinh
phải làm trong trường đang tăng
dần trong khi bọn trẻ lại có xu
hướng tập trung nhiều hơn vào
các hoạt động ngoại khóa và các
vấn đề bên ngoài lớp học do đó
tất nhiên là chúng sẽ gặp khó
khăn trong việc sắp xếp và quản
lý thời gian James đã mua tặng
mỗi đứa trẻ một cuốn sổ treo
tường lớn trên cuốn lịch đó các
con có thể ghi lại tất cả các
hạn nộp bài bằng một màu mực.
Ghi lịch chơi thể thao bằng một
màu mực khác và lịch hoạt động
xã hội bằng một màu mực khác
nữa. Sau khi đã ghi mọi thứ lên
lịch yêu cầu các con ước lượng
thời gian cần thiết cho mỗi bài
tập. Chúng cần ghi ngày bắt đầu
và ngày hoàn thành trên lịch.
Sau đó nối ngày bắt đầu và ngày
kết thúc lại với nhau. Và ghi
rõ nó dành bao nhiêu thời gian
để làm bài tập mỗi ngày. Đồng
thời xem xét các hoạt động
khác. Như học ngoại khóa, luyện
tập thể thao. Sau hai tuần và
Jolly đều sử dụng lịch thành
thạo và tự giác cập nhật thông
tin chúng luôn hoàn thành bài
tập đúng hạn và điểm số tốt lên
rõ rệt Jack và Jolly cũng đã
chủ động làm việc nhà theo lịch
phân công các công việc của đội
của chúng nhưng khi mọi chuyện
đang diễn ra theo đúng kế hoạch
thì gia đình James lại gặp phải
một trục trặc bất ngờ khác và
cuối tuần vừa rồi sau khi ăn
sáng xong vợ chồng James đi ra
cửa hàng tạp hóa còn bọn trẻ ở
nhà rửa chén đĩa trở về họ vô
cùng ngạc nhiên khi thấy tất cả
chén đĩa kể cả đồ sứ đều đã nằm
trên kệ chao ôi có vẻ như bọn
trẻ muốn cảm ơn vì bố mẹ đã
giúp chúng giải quyết những khó
khăn trong học tập và cải thiện
thành tích ở trường thế là
chúng quyết định làm nhiều hơn
việc rửa chén bằng cách lau
chùi toàn bộ tủ chén đĩa và sắp
xếp lại tất cả đồ đạc trong đó
vợ chồng James cảm ơn sự chu
đáo của hai con nhưng cũng cho
chúng biết sở dĩ tủ chén dĩa
được sắp xếp như cũ là vì những
lý do nhất định việc thay đổi
vị trí này sẽ khiến cho việc
chuẩn bị bữa ăn hoặc lau dọn sẽ
trở nên khó khăn hơn và John
biết bọn trẻ khá buồn vì chúng
đã cố gắng biểu hiện thiện chí
nhưng mọi chuyện lại không được
như chúng mong muốn vợ chồng
James nhận ra một điều rằng để
tránh tình trạng nên xảy ra một
lần nữa khi giao bất kỳ nhiệm
vụ hay công việc nào cho trẻ bố
mẹ cũng phải xác định quyền hạn
và trách nhiệm thật rõ ràng
điều đó có nghĩa là chúng không
được làm ít hơn và cũng không
nên làm quá những gì được giao
chúng ta nên vạch ra cho bọn
trẻ phạm vi giới hạn của quyền
hành xử bao gồm trách nhiệm và
tự do bên cạnh đó bố mẹ cũng
nên nói chuyện kỹ với các con
để chúng biết rõ về những gì
chúng có thể và không thể làm
sau khi được giao nhiệm vụ cách
tốt nhất là yêu cầu những đứa
trẻ diễn giải lại điều bố mẹ
vừa nói vì cách này sẽ giúp bố
mẹ biết được liệu các con có
không hiểu hay bỏ qua phần nào
hay không bố mẹ cũng có thể gợi
ý cho bọn trẻ một số việc mà
chúng có thể làm để giúp bố mẹ
tất nhiên là bất cứ khi nào
chúng muốn bằng cách đó bố mẹ
sẽ nhận được sự giúp đỡ rất hữu
ích từ bọn trẻ vào những lúc mà
có thể bố mẹ toàn không nghĩ
đến. Vợ chồng James cũng lập ra
một bản kiểm tra để bảo đảm bọn
trẻ đang tuân theo đúng nhiệm
vụ đã đặt ra được ghi trên
lịch. Việc kiểm tra định kỳ này
sẽ giúp bố mẹ theo dõi sát sao
việc học tập của các con và kịp
thời giúp đỡ uốn nắn trước khi
con quá xa đà và một phần nào
đó. Jame và John nhẹ nhàng nói
với các con. Thế này nhé. Từ
bây giờ hãy nói với bố mẹ mỗi
khi con có bài tập hay nhiệm vụ
quan trọng bố mẹ sẽ cùng làm
với con để bảo đảm luôn đi đúng
hướng bằng cách thiết lập các
mốc kiểm tra chênh lệch của con
ở mỗi mốc kiểm tra chúng ta sẽ
cùng xem lại những gì con đã
làm được cho đến thời điểm đó
bằng cách này chúng ta sẽ biết
con có quá xa đà vào một chi
tiết nào đó hoặc lạc đề không
để kịp thời sửa chữa vài tuần
sau đó Jack và Jolie đã chủ
động hơn thoải mái hơn cả khi ở
trường lẫn ở nhà chúng ta biết
tự sắp xếp thời gian và lên
lịch hàng ngày cho bản thân
mình biết được rằng cần bao lâu
để hoàn thành mỗi bài tập và
luôn tự giác học bài làm việc
nhà mà chẳng cần bố mẹ phải
nhắc nhở chúng cũng cảm thấy
gắn bó. Và gần gũi hơn với bố
mẹ. Bạn trẻ biết rằng chúng có
thể tìm đến bố mẹ bất cứ khi
nào cần sự giúp đỡ và sự giúp
đỡ ấy luôn thật hữu ích. Từ bây
giờ nếu có khó khăn gì con cũng
hãy chia sẻ ngay với bố mẹ như
hai bạn Jack và Jolie nhé. Bố
mẹ sẽ giúp con tìm ra vấn đề
nằm ở đâu và cùng con giải
quyết chúng.