Vừa nhắm mắt vừa mở cửa sổ, mở
ra thế giới trong mắt trẻ thơ.
Con có biết không? Lời xin lỗi
và tình bạn sẽ có ý nghĩa rất
lớn đối với cuộc sống của con.
Nếu con muốn biết lời xin lỗi
có giá trị như thế nào? Thì
chúng ta cùng lắng nghe câu
chuyện. Vừa nhắm mắt vừa mở cửa
sổ nhé. Dũng sinh ra ở một làng
quê. Cậu bé cảm thấy vô cùng
may mắn khi được sinh ra đời.
Vì bố cậu bé bảo rằng ngày cậu
bé ra đời là ngày mà cậu may
mắn có thêm bạn mới. Chẳng hạn
như làm mà cậu có thể quen biết
thằng Tí và chọn nó làm bạn
thân nếu cậu bé không ra đời
mười năm trước cậu bé Dũng vẫn
còn đang nằm trong bụng mẹ đi
đâu mẹ cũng mang cậu bé đi cùng
và cậu chẳng có người bạn nào
khác ngoài mẹ cả sau khi ra đời
cậu có tìm rất nhiều bạn mới là
bố này là các bộ phận trên cơ
thể cậu là chú Hùng bạn của bố
ông Tư bên nhà hàng xóm cô giáo
Hà thằng cu Tí các bạn khác ở
lớp và cả những người bạn trong
khu vườn của bố cậu bé nữa cậu
lấy làm vui và hạnh phúc lắm.
Thế nhưng có một điều khiến cậu
bé rất phiền lòng. Đó là bà mụ
đã nặn cho cậu bé một chiếc
răng khểnh. Bạn bè gọi chiếc
răng khểnh của cậu bé là răng
bồ cào. Mỗi lần cậu bé cười.
Các bạn đều chỉ vào chiếc răng
đó và cười lớn. Ha ha. Poka kia
mày cho tao mượn gì cuốc đất
đi. Cậu bé ghét cái răng khểnh
lắm. Thế là từ đấy cậu chẳng
còn cười nữa. Một hôm bố cậu bé
hỏi. Sao dạo này bố không thấy
con cười. Tại sao con phải cười
bố? Cậu bé nói. Đơn giản thôi.
Khi cười khuôn mặt con sẽ rạng
rỡ. Khuôn mặt đẹp nhất là khi
cười. Bố đáp. Nhưng khi con
cười sẽ rất xấu xí. Cậu bé buồn
rầu nói. Bố ngạc nhiên hỏi. Tại
sao vậy? Ai nói với con như
thế. Không ai cả. Nhưng con
biết là rất xấu. Xấu lắm bố ơi.
Vì con có một cái răng khểnh.
Cậu bé đáp. Bố bật cười. Ái
chà. Thì ra là vậy. Bố thấy đẹp
lắm. Nó làm nụ cười của khác
với những đứa bạn. Đáng lý còn
phải tự hào vì nó chứ. Mỗi đứa
trẻ đều có một điều kỳ lạ
riêng. Có người có đôi mắt kỳ
lạ. Có người có một cái mũi kỳ
lạ. Có người lại là một ngón
tay. Con hãy quan sát đi rồi
con sẽ thấy. Con sẽ biết rất
nhiều điều bí mật về những
người xung quanh mình. Nhưng
nhớ nhé. Đấy là điều bí mật.
Con đừng nói điều bí mật cho ai
biết nhé. Vì khi nói ra con sẽ
quên nó ngay. Thế là từ đấy cậu
bé Dũng thôi không còn thích
cái răng khểnh của mình nữa.
Cậu bé cũng quan sát thấy rất
nhiều điều bí mật của những
người xung quanh. Cô giáo có
chiếc mũi hơn những người khác.
Chú Hùng người láng giềng thân
thiết của cậu thì một bàn tay
chỉ có bốn ngón. Chú nói đó là
vì chiến tranh, chú vẫn là
người may mắn đó. Vì nhiều
người còn đứt cả bàn tay, bàn
chân cơ. Như ông Tư hàng xóm,
chỉ còn khúc mình, chắc ông
buồn lắm. Chú Hùng nói chú cụt
một ngón tay còn buồn, huống gì
ông Tư. Dũng chạy sang nhà ông
Tư, cậu bé biết ông Tư nhớ bàn
tay, bàn chân của mình lắm. Cậu
bé sẽ cho ông Tư mượn bàn tay
của mình. Ông Tư cười hỏi, làm
sao ông lấy được Dũng nhanh
nhẩu đáp dễ lắm thỉnh thoảng
tôi sẽ chạy sang đây ông chỉ
việc kêu lên bàn tay ơi lấy cho
tôi cái bánh thế là bàn tay sẽ
chạy đến lấy cho ông ngay ông
tươi cười khà khà ồ hay quá để
ông thử nhé rồi ông hắn giọng
nói bàn tay ơi có tôi đây cậu
bé Dũng nói to tôi là bàn tay
đây bàn tay xin tuân lệnh hoàng
thượng khi một có những nỗi
buồn. Họ cần những khuôn mặt
hơn là những viên thuốc. Họ cần
những bàn tay, những tô cháo,
những quả ổi hái để đầu giường.
Họ cần mỗi buổi tối ghé lại
ngồi với họ trong **** lặng. Họ
cần chúng ta dẫn họ lên đồi cúc
một mảnh vườn. Và thỉnh thoảng
hỏi họ có thích ăn bắp rang
không? Cậu bé Dũng rất vui vì
có thể trở thành đôi bàn tay
của ông Tư. Cậu xòe đôi bàn tay
của mình ra. Đếm từ một đến
mười ngón tay. Cậu yêu và tự
hào về đôi tay của mình lắm. Vì
hai bàn tay cậu có đầy đủ ngón
tròn trịa rất đẹp. Chỉ cần sờ
bàn tay vào thôi là cậu có thể
đoán được hết tất cả các loại
hoa trong vườn của bố. Nhà Dũng
có một khu vườn rất rộng. Bố
cậu bé trồng rất nhiều hoa.
Buổi chiều bố luôn dẫn cậu bé
ra vườn tưới hoa. Hai bố con
thường chơi trò con mắt thần.
Cậu bé nhắm mắt lại để bố dẫn
đi chạm vào từng bông hoa rồi
đoán xem đấy là hoa gì. Ban đầu
cậu bé luôn nói sai nhưng bố
nói không sao cả. Dần dần cậu
bé sẽ đoán đúng và đúng vậy
thật. Không bao lâu cậu bé đã
có thể đoán được hai loại. Rồi
ba loại. Rồi cậu bé đã đoán hết
được vườn hoa. Từ trong nhà ra
vườn, cậu bé có thể chạm bất cứ
loại cây nào và nói đúng tên
của nó. Cậu bé cũng đã thuộc
khu vườn, có thể vừa nhắm mắt
vừa đi. Mà không chạm vào vật
gì. Bây giờ khi vừa nhắm mắt
vừa mở cửa sổ hướng ra khu
vườn, cậu bé cũng có thể nghe
thấy khu vườn nói gì. Cậu bé
biết bây giờ là mùa gì và bông
hoa nào đang nở. Khi có con mắt
thần nằm ở mũi, cậu bé thấy khu
vườn lớn lên rất nhiều. Những
bông hoa thơm hơn, và kể cả khi
nhắm mắt, vẫn có thể nhìn thấy
nó. Không chỉ vậy. Cậu bé còn
thấy nguyên cả khu vườn. Cậu có
thể nhìn thấy bông hồng ngay
trong đêm tối. Đêm nằm đắp chăn
kín người. Cậu bé vẫn có thể đi
dạo trong vườn. Vì đã có những
bông hoa dẫn lối. Một lối đi an
toàn và thơm mát. Một ngày nọ
hình như có một người khách lạ
thường ghé thăm khu vườn nhà
cậu bé. Người khách lạ không
phải là một con ma hay một tên
trộm nào cả mà cũng là một cậu
bé. Cháu của người ăn xin mù
nằm ở góc chợ. Dũng đã từng
trông thấy ăn xin. Cậu bé không
phải là người ở làng này. Cũng
không được đi học. Hàng ngày
cậu dẫn một ông già đi ăn xin ở
khắp chợ, ông già bị mù và
trông có vẻ yếu lắm. Thỉnh
thoảng Dũng trông thấy cậu bé
ăn xin đứng thập thò ở cửa, lén
nhìn vào lớp học. Bọn trẻ trong
lớp rất tò mò về cậu ăn xin.
Một hôm chúng xuống chợ chọc
ghẹo cậu bé, lũ trẻ không có ác
ý. Chúng chỉ muốn biết xem cậu
bé ăn xin đang chơi cái gì. Cậu
có một chiếc bao diêm nhỏ.
Thỉnh thoảng cậu lại mở chiếc
hộp ra. Nhìn vào rồi cười khúc
khích ra chịu khoái chí lắm.
Thì ra cậu bé ăn xin đang nuôi
một con dế đã chết khô. Lũ trẻ
càng thắc mắc tại sao cậu bé An
Xinh lại nuôi một con dế chết.
Chẳng lẽ vì cậu bé không có một
con dế còn sống sao. Trời đang
vào hè. Những khu vườn có đầy
những chú dế ban đêm cứ rúc
rích kêu thế là lũ trẻ quyết
định sẽ lén tặng cho cậu bé An
Xinh một con dế còn sống. Và
giờ đây cậu bé An Xinh đã có
một con dế rất khỏe mạnh. Cậu
lẻn vào vườn nhà Dũng để trổ
bích cỏ tươi cho con dế của
mình. Dũng rất muốn kết bạn với
cậu bé ăn xin nhưng sự kiêu
ngạo và bướng bỉnh một đứa trẻ.
Khiến cậu bé chẳng thể nói
những lời thật lòng. Thậm chí
Dũng còn khiến cho cậu bé ăn
xin rất tức giận. Cậu bé trả
lại con dế cho Dũng rồi quay
người bỏ đi. Dũng cầm hộp diêm
đựng con dế lòng nặng trĩu. Bố
thấy Dũng có vẻ rất buồn liền
hỏi ngay. Con làm sao vậy. Dũng
trả lời con đã lỡ đòi lại món
quà mà con đã cho. Người đó có
lỗi với con lắm mà. Bố hỏi.
Không bố à chẳng có lỗi gì.
Dũng đáp. Thế thì con phải xin
lỗi họ thôi. Bố ôm tồn nói.
Nhưng cậu đã không kịp xin lỗi
người bạn của mình. Hai ngày
sau khi Dũng tới chợ để tìm cậu
bé ăn xin thì đã không thấy ông
cháu cậu bé ở đó nữa. Họ đã
chuyển đi nhưng chẳng biết là
đi đâu chắc chắn không phải về
quê mua vườn. Vì ông lão làm gì
có đủ tiền. Có lẽ họ đã đi sang
vùng khác nhưng làm sao đi được
xa, ông lão đã yếu lắm rồi, vậy
thì họ sẽ dừng chân ở đâu? Bao
giờ ông cháu lão ăn xin mới đi
ngược trở lại để về quê nhà,
mua một mảnh vườn. Một mảnh
vườn có những con dế và những
bụi thơm nức. Bao giờ Dũng mới
có cơ hội gặp lại cậu bé ăn xin
để nói lời xin lỗi. Khi đó Dũng
sẽ dẫn cậu bé ăn xin về nhà và
cho cậu bé một con dế khác. Cậu
bé ăn xin sẽ không còn vênh mặt
lên nhìn Dũng nữa mà sẽ nói tao
đã quên rồi nhưng biết đến bao
giờ. Sẽ có những lần chúng ta
mắc lỗi mà chẳng thể nào sửa
sai. Vậy nên luôn thành thật và
chân thành mới là em bé ngoan
khi yêu quý một người con hãy
thể hiện tình yêu đó cho họ
biết. Khi muốn kết bạn con hãy
mạnh dạn nắm lấy tay của người
đó và khi con làm sai hãy nhanh
chóng xin lỗi bạn của mình nhé.