thực hiện được rồi cô đã có thể
ấp trứng và nhìn thấy đứa con
mầm lá khi ước mơ trở thành
hiện thực ước mơ tưởng chừng
không thể nở ra một chú gà con
vậy mà mầm lá đã được làm mẹ
vì trứng giò gà công nghiệp đẻ
ra dù ấp bao lâu đi nữa cũng
chỉ cần luôn kiên trì cố gắng
theo đuổi ước mơ thì nhất định
phải hối tiếc vì ước mơ lớn
nhất trong đời của Mầm Lá đã
lẽ là cô sắp chết nhưng cuộc
đời này cô chẳng còn điều gì
bé bỏng chào đời đó là niềm
hạnh phúc lớn lao nhất đối với
mầm lá thấy mình đã già sức
khỏe đã yếu thì con đã lớn thế
như chẳng bao giờ có thể xảy ra
đối với một con gà công nghiệp
để tìm một chỗ tránh mưa bộ
lông thường xuyên bị ướt khiến
hình dáng đó đầu xanh cũng sẽ
bị ghẻ lạnh và coi thường nếu
hơn nhìn con khôn lớn mầm lá
lại có chút xót xa vì đầu xanh
gọi con là con yêu gọi như thế
có cảm giác đáng yêu và gần gũi
hại đó là những ngày đáng sợ
đối với mầm lá giờ cô gà mái
đến một lúc nào đó nỗi buồn
không thể kéo dài mãi mãi đứa
kia rồi cơ mà đậu xanh đã có
thể sống tự lập mầm lá nghĩ có
tối đến cũng không được ngủ
ngon cơ thể mầm lá trở nên tệ
mầm lá bị cảm cúm mãi không
khỏi ngày ngày thay đổi chỗ ngủ
cô sẽ không đưa con về khu vườn
ấy nữa cô sẽ đưa con băng qua
vịt con hết mực cứ thế trong sự
quan tâm và chăm sóc của mầm lá
khiến mầm lá thấy rất kỳ lạ
nhưng cũng thật vui cách gọi
đưa bé lớn nhanh như thổi và
ngày càng lộ rõ dấu hiệu của
trẻ mà mầm lá ấp ủ mấy chục
ngày trời nở ra lại không phải
mầm lá đặt tên con là đầu xanh
nhưng dù sao mầm lá vườn thích
thân dẫu có phải trốn những kẻ
săn mồi dù có phải trải qua mùa
nở ra từ quả trứng có đủ thời
gian đi đến hồ nước phía bên
nhận dùng mạng mình giữ chân mụ
chồn để mầm lá và đứa trẻ vừa
quả trứng tránh khỏi sự săn
đuổi của mụ chồn tới khi quả
đông trong những hốc đá lạnh
lẽo những ngày mưa đầm nước
như cô đưa con trở về sân vườn
tìm một chốn nương thân không
con yêu giờ đây có vẻ không hợp
với vịt con đã trưởng thành nên
lại có màu lông khác với đám
vịt trắng trong sân vườn với
chú vịt con nhưng chẳng hề mầm
lá luôn bảo vệ và yêu thương
lớn nhất của cuộc đời Mầm Lá
cuối cùng cũng trở thành hiện
lòng nhưng lúc này trên bụi
hồng dại quả trứng đã nở ra một
thực cô đã được ấp trứng và
nhìn thấy đứa con thân yêu của
trứng đủ ngày đủ giờ để nở vịt
trời cũng đã kiệt sức chú chấp
kia đồi vịt trời bị mụ chồn bắt
đi khiến mầm lá vô cùng đau
và vịt trời dắt nhau lên đường.
Hai con vật cô đơn nương tựa
trời cố gắng đi tới bên hồ nước
bởi vì chúng cần đưa vịt con
đêm đêm thức trắng kêu khản cả
cổ để bảo vệ mầm lá và những
quả trứng trước khi ông bà chủ
nhà mang nó ra chợ bán ước mơ
đến rừng thông rồi chúng đi
sang hồ nước và khu đầm này.
lưu đầy nguy hiểm nhưng vô cùng
thú vị. Chúng đi từ đồng hoang
mụ chồn luôn rình rập đôi bạn.
Mụ chồn có thể nhảy bổ vào cắn
dù chỉ trong chốc lát nỗi lo
lắng về muộn chồn mầm lá và vịt
của gia đình vịt nhà ở bụi sân
vườn mầm lá và vịt trời đã cứu
mụ. Vì thế Mầm Lá và vịt trời
luôn phải đề cao cảnh giác bảo
vệ nhau trước nguy hiểm. Khoảng
đường đi tới hồ nước thật xa.
Giờ đây bắt đầu cuộc sống lang
thang. Không có chó gác cửa,
loài vịt nhưng càng ngày đứa bé
càng giống vịt trời điều này
rừng thông đến khu đầm lầy bên
cạnh hồ nước để tìm một nơi trú
dâng cao khỏi mặt hồ đến mức
ngập cả cánh đồng nâu thật khó
vào nhau để sống ngày qua ngày.
Chúng bước vào những cuộc phiêu
trong vườn nhà ấy. Đã ghẻ lạnh
và coi thường một con gà công
sống lại như một phép màu giờ
đây cô đã có được tự do mà cô
luôn ao ước ở cánh đồng hoang
mầm lá quen biết kẻ lang thang
được lời cầu nguyện của mầm lá
nên đã ban cho cô một may mắn
Trên đường Mầm Lá và vịt trời
đi có một thợ săn dũng mãnh là
toàn và một con chó gác cửa.
Chúng lại lầm lũi ra đi. Mầm lá
chẳng thể ở lại trong sân vườn
nơi có những chiếc chuồng an
không gia đình vịt trời đưa mầm
lá đến gia nhập hội sân vườn
là một chú gà con lông vàng dịu
mát mặt đen sáng ngời mà là một
sinh ra ly biệt và gặp gỡ sẽ
xảy ra đồng thời như vậy vì thế
chú vế con nhỏ xinh nếu ai đó
chết đi thì lại có ai đó được
tới đó vịt con bây giờ vẫn là
một quả trứng quả trứng này là
mình nhưng trong thời gian chờ
đứa trẻ ra đời vịt trời đã phải
cũng chẳng có nhà kho, kẻ lang
thang không được phép quên đi
cổ một trong hai bất cứ lúc nào
để lấp đầy cái bụng lép kẹp của
được lượn vào rổ rồi được đóng
thùng mang ra chợ bán mầm lá
hẹp trong cái chuồng chật chội
có lẽ các thiên thần đã nghe
sau khi mầm lá bị ném vào hố
chôn ngoài đồng hoang cô đã
chưa một lần được sờ vào quả
trứng mình sinh ra vậy thì làm
vịt trời một kẻ lang thang
chính hiệu không nhà cửa và
nơi Mầm Lá đã ngưỡng mộ từ lâu
nhưng những con vật nuôi thả
nghiệp và một con vịt trời
không có nhà cửa. Thế là chúng
luôn ướt ao cô chẳng thể chịu
nổi cuộc sống chỉ quẩn quanh bó
mầm lá đẻ ra chưa kịp tan hết
hơi ấm đã lăn nhanh vào máng
sao cô có thể ôm ấp quả trứng
ấy trong lòng gần một tháng
trời để chúng nở ra một chú gà
con xinh xinh với bộ lông vàng
lông vàng mát dịu. Mắt đen sáng
ngời. Cô sẽ dẫn đám gà con đi
mát dịu và đôi mắt tiên sáng
ngời cơ chứ nhưng mầm lá vẫn
Những quả trứng ấy sẽ nở ra
những chú gà con xinh xắn có bộ
mầm lá đều chui đầu qua song
sắt chuồng gà. Để ngắm nhìn về
ước mơ vẫn mãi chỉ là mơ ước mà
những quả trứng mà hàng ngày
đang ngưỡng nha nhặt thóc. Mầm
lá ngưỡng mộ gia đình gà nhà
dạo tung tăng trong sân vườn.
Sáng mai bên cạnh cô là một anh
lắm. Cô ước chi cô được ấp
những quả trứng mà mình đẻ ra.
phía tán cây ở cuối vườn. Bên
ngoài tán cây ấy luôn có một gà
gà trống oai vệ như cô gà mái
nhà tự do ở ngoài kia. Nhưng
hoàng. Cuộc đời của một cô gà
mái công nghiệp chỉ quanh quẩn
đẻ được nữa. Thế rồi kết thúc
cuộc đời nơi hố chồn ngoài đồng
trứng thật to. Để càng nhiều
càng tốt. Cho đến khi không còn
trong ba việc đơn giản đó là ăn
cám đẻ trứng và chết. Ngày ngày
máng ăn. Cô phải cố gắng ăn
thật nhiều rồi đẻ những quả
gà công nghiệp. Ở đây công việc
hàng ngày của cô là đầu vào
tự đặt cho mình một cái tên làm
mầm lá. Cô sống trong một trại
theo đuổi ước mơ của mình như
thế nào nhé? Có một cô gà mái
không nhỉ? Đúng rồi. Ai cũng
đều có một ước mơ. Cô gái mầm
của con là gì nào? Ai cũng có
một ước mơ của riêng mình phải
một ngày điều ước ấy sẽ trở
thành sự thật
lá trong câu chuyện cô gà mái
xổng chuồng cũng vậy. Chúng ta
Cô gà mái xổng chuồng khi ước
mơ trở thành hiện thực. Ước mơ
hãy cùng lắng nghe xem cô gà
mái đã ước mơ điều gì? Và đã