Cây cam ngọt của tôi. Nỗi đau
sẽ qua khi tình yêu đủ lớn. Cây
con đã bao giờ trồng một cái
cây. Và xem nó là bạn thân của
mình chưa? Bạn xé xé trong câu
chuyện cây cam ngọt của tôi. Có
một cây cam ngọt và bạn yêu cây
cam của bạn lắm. Vì cây cam
giống như một người bạn của cậu
bé. Khiến xế xế không còn cảm
thấy buồn và cô đơn nữa. Cây
cam ngọt đã giúp xê xé quên đi
cuộc sống cơ cực. Và vượt qua
những khó khăn. Nào, chúng hãy
làm quen với bạn xé xé và cây
cam ngọt của cậu ấy nhé. Xé xé
là một cậu bé năm tuổi. Tình
hình siêu hạng nhưng cũng vô
cùng đáng yêu. Cậu bé có một
ước mơ đó là lớn lên. Cậu sẽ
trở thành một nhà thơ. Trên cổ
có thắt một cái nơ bướm thật
lịch lãm và phong độ. Nhưng
chẳng ai công nhận khoảng đáng
yêu của cậu bé cả. Bởi ở cái
xóm ngoại ô nghèo này cái khổ
khiến người ta không còn có thể
nhìn thấy được điều đẹp đẽ nữa.
Thế thì làm sao có ai nhìn thấy
trái tim lương thiện và trí
tưởng tượng tuyệt vời. Của một
cậu bé năm tuổi chứ? Gia đình
dế dế rất đông anh chị em nên
nhà cậu bé nghèo lắm. Bố mẹ cậu
thì đi làm suốt. Chẳng bao giờ
có thời gian để chơi cùng hay
trò chuyện với cậu bé cả. Nhưng
không sao. Dé dé có thể tự nghĩ
ra đủ các trò nghịch ngợm thú
vị. Đôi khi cậu cũng chọc phá
hàng xóm nữa. Dé dé phải là một
cậu bé hạng vừa. Cậu bé nghịch
đến nỗi người ta luôn gọi cậu
với những câu nói cửa miệng
kiểu lại là thằng con ông Paolo
đấy. Thằng con ông Paolo chứ
đâu. Mà đúng là thi thoảng dế
dế lại làm những chuyện kinh
động xóm làng khó mà chấp nhận
được như là cắt dây phơi quần
áo để nhìn chúng lộn tùng phèo.
Làm giả một con rắn bằng quần
tất để dọa người đi đường bụi
sắp đến trước cửa nhà thờ để
rình người khác ngã chỏng vó.
Cậu bé làm sự tinh nghịch và
hiếu động của một đứa trẻ.
Chẳng màng đến những trận đòn
roi, những cú tép mông mà mình
có thể nhận được. Thế nên anh
chị em của dế dế đều cho rằng
cậu bé là một đứa trẻ hư. Chỉ
có chị gái Cloria là luôn yêu
thương cậu và đứa em trai Louis
là người bạn duy nhất chơi cùng
cậu bé. Những đứa trẻ chẳng bao
giờ được đi đâu xa. Chúng suốt
ngày chỉ quanh quẩn trong sân
nhà. Có hôm và Louis tưởng
tượng khoảng sân sau nhà, với
những cái cây, móc phơi đồ còn
mương nhỏ là một sở thú với nào
sư tử nào báo nạo cáp treo rồi
có hôm chúng lại tưởng tượng ra
rừng rậm Amazon rồi là cả châu
Phi nữa những niềm vui trẻ thơ
cứ lấp lánh như thế à xế xế còn
có một người bạn nữa sau khi
gia đình cậu bé chuyển đến nhà
xóm này đó là cây cam ngọt sau
nhà cây cam ngọt của xế xế là
cái cây nhỏ nhất trong nhà ban
đầu xế xế chẳng để ý đến nó vì
cây cam quá nhỏ để leo trèo
nhưng các anh chị khác của cậu
đều chiếm trước những cây thứ
còn lại chỉ là cây cam nhỏ ấy.
Cây cam mà chị đã khẳng định
cậu bé sẽ không thấy buồn chút
nào đâu vì hai đứa sẽ lớn lên
cùng nhau. Điều ấy nghe thật kỳ
diệu. Và đúng là chị ấy đã
đúng. Cây cam trở thành người
bạn tâm giao với dế dế. Cây cam
luôn lắng nghe cậu bé trò
chuyện với em đồng hành với em
bước vào thế giới mơ mộng. Cây
ngày nằm dưới cây cam ngọt.
Tưởng tượng ra đang ở một nơi
xinh đẹp nào đó như vườn bách
thú trường rậm hay châu Âu cậu
bé tâm sự với cái cây đủ thứ
chuyện trên đời kể cả những nỗi
buồn của cậu một ngày thế giới
kể rằng bố cậu bị mất việc rồi
nhà cậu càng nghèo hơn hôm nay
cậu đã làm bố giận lễ giáng
sinh cậu sẽ dồn tiền mua cho bố
một món quà để xin lỗi dạo này
bố chẳng còn tiền mua thuốc có
lẽ mình sẽ cố gắng mua tặng bố
một bao thuốc là bố sẽ bớt buồn
chán khi cứ đi quanh quanh
ngoài đường. Xé xé nói với cái
cây. Cái cây rung rinh cành lá
như đang ủng hộ cậu bé. Hôm nay
cô giáo lại cho mình tiền mua
bánh. Cô thật là tốt quá. Cậu
bé tiếp tục thao thao. Xế xé
còn kể. Hôm nay cậu đã đánh
được mấy đôi giày. Kiếm được
mấy xu và ăn bao nhiêu trận đòn
trên phố. Cậu hỏi cây cam ngọt.
Bao giờ thì nó ra hoa. Cái cây
nhỏ bé. Mọc trên mảnh đất cằn
cỗi trong vườn nhà cậu. Thì ra
hoa làm sao. Chờ cây ra chắc
cũng giống như cuộc sống nghèo
đói của xế xé bớt khổ vậy. Cây
cam ngọt luôn đứng đó lắng nghe
cậu bé. An ủi và đung đưa cạnh
lá cạo gió hong khô những giọt
nước mắt lăn trên mặt xé xé.
Tuy xé xé khá nghịch ngợm.
Nhưng cậu bé có một trái tim
nhân hậu. Một hôm xé xé nói với
cô giáo rằng cô đừng hôm nào
cũng cho em tiền mua bánh ngọt
nữa, cô có thể cho người khác.
Một cô bé da đen còn nghèo khó
hơn em nhiều. Nhà cô bé có tận
một anh chị em. Trong lễ Giáng
Sinh xé xé đã gom góp tiền đi
đánh giày, mua cho bố một bao
thuốc và tặng chị gái một cuốn
sổ tay. Cậu nhường đứa em lưu
ít món đồ chơi duy nhất ở nhà.
Để dỗ em nín khóc. Khi hai anh
em tới muộn trong lễ phát quà
giáng sinh. Cậu bé cũng là một
đứa trẻ khôn trước tuổi. Xé xé
biết đọc chữ rất sớm. Cậu cũng
sớm hiểu được nhà cậu rất
nghèo. Cả xóm cậu đều nghèo.
Những đứa trẻ ở đây lớn lên với
những nỗi buồn và sự rầu cậu
hiểu chuyện rất sớm. Bởi những
trận đòn roi mà đôi khi hết sức
vô lý. Mỗi lần bị đòn mà không
hiểu vì sao xế xé thường khóc
lóc với mẹ rằng mẹ ơi đáng lẽ
con không nên được sinh ra trên
đời này. Ai đã ở trên đời thì
tức là người đó đều xứng đáng
được sinh ra con ạ. Con cũng
thế. Mẹ cậu bé ôn tồn trả lời.
Những trận đòn roi không những
khiến xế xế chán ghét cuộc sống
mà còn khiến cậu bé thầm nghĩ.
Sau này sẽ giết những người cậu
ghét. Không phải bằng cách súng
bắn họ. Mà bằng cách giết họ
trong trái tim mình. Vì khi
không yêu người nào nữa, một
ngày nào đó họ sẽ chết. Nhưng
nỗi đau nào rồi cũng sẽ qua đi,
nếu tình yêu của chúng ta đủ
lớn. Xế xế đã cảm nhận từng
chút yêu thương và sự quan tâm
từ gia đình. Từ những người
hàng xóm thân quen và từ một
bông hoa trắng của cây cam
ngọt. Một điều kỳ lạ đã xảy ra,
sau cơn mưa cũng một sáng mùa
đông. Cây cam ngọt bỗng nở hoa,
bông trắng tinh khôi. Như niềm
hi vọng và một tương lai bớt
khổ cực. Một cuộc sống tràn
ngập tình yêu thương và tình
bạn. Chính tình yêu sẽ giúp
chúng ta cảm thấy hạnh phúc cho
dù nghèo đói hay cơ cực. Cậu bé
xé xé đã gom góp tất cả những
tình yêu ấy lại thành sức mạnh
để có thể vượt qua những khó
khăn và nỗi buồn trong cuộc
sống. Cuộc đời của chúng ta sẽ
thật khốn khổ nếu thiếu đi lòng
nhân hậu và tình yêu thương.