Cây táo yêu thương mẹ luôn dành
những điều tốt nhất cho con. Đố
con biết ai rất yêu thương con
nào. Đúng rồi bố mẹ ông bà anh
chị và nhiều người khác nữa đều
rất yêu thương con. Có một cây
táo cũng rất yêu thương một cậu
bé. Con có muốn nghe câu chuyện
về cây táo yêu thương này
không? Chúng ta cùng đọc nhé.
Chuyện kể rằng có một cây táo
cành lá sum suê rất trĩu quả.
Không biết cây đó bao nhiêu năm
rồi cũng không biết ai đã trồng
cây táo ấy. Người ta chỉ thấy
có một cậu bé ngày nào cũng tới
chơi với cây táo. Cậu kết lá
cây thành vòng nguyệt quế đội
lên đầu đống giả làm đức vua.
Cậu trèo lên thân cây đung đưa
trên những cành lá. Cậu cùng
cây chơi trốn tìm. Khi đã thấm
mệt cậu sẽ nằm nghỉ dưới tán
cây. Cây táo rùng rình cành lá
quạt mát cho cậu bé. Cậu gối
đầu lên gốc cây nhằm nhìn những
trái ngọt và kể chuyện cây
nghe. Cậu bé cắn một quả táo,
vị thanh ngọt mát lành lan tỏa
trong miệng cậu. Táo ngọt như
tình yêu mà cây táo dành cho
người bạn nhỏ của mình vậy. Cậu
bé tâm sự với cây táo tất cả
mọi chuyện. Từ chuyện ở lớp.
Chuyện trong nhà. Và cả những
ước mơ của cậu. Cây táo khẽ
đung đưa, rung trên cành lá để
đáp lời cậu bé. Cây táo yêu cậu
bé lắm. Cậu bé cũng rất thương
yêu cái cây. Tuổi thơ của cậu
bé vui vẻ trôi qua. Cậu luôn
luôn có táo bầu bạn và cây táo
hạnh phúc lắm. Thời gian thấm
thoát trôi qua. Chiều nào cây
táo cũng ngóng chờ cậu bé đến
chơi nhưng đã rất lâu rồi không
thấy cậu bé đến nữa. Cây táo
vẫn luôn đứng đó lặng lẽ chờ
đợi người bạn nhỏ của mình.
Không biết đã qua bao năm. Một
ngày kia cậu bé cuối cùng cũng
trở lại thăm cây táo. Cậu bé
bấy giờ đã trở thành một chàng
thiếu niên cao lớn. Cây táo vui
lắm. Cành lá thiêu vui cày vẫy
gọi. Nào con trai hãy lại đây,
lại đây trèo lên thân ta này,
trèo lên và đung đưa những cành
lá đi con, và ăn những quả ngọt
của ta này. Con lớn rồi con
không thể leo trèo và đung đưa
những cành lá nữa. Cậu bé trả
lời. Con cần tiền để mua những
món đồ chơi khác, người có thể
cho con tiền không? Cây táo
buồn rầu nói. Ta không có tiền
con trai ạ, ta chỉ có những quả
táo, con có thể hái những quả
táo để mang ra chợ bán. Và con
sẽ có để mua những gì con muốn.
Điều đó sẽ giúp con được hạnh
phúc. Thế rồi cậu thiếu niên
treo lên cây táo và hái tất cả
những quả táo trên cây. Cậu hái
những quả chín mọng và cả những
quả còn xanh. Cậu hái những quả
to tròn càng mẩy. Và cả những
quả vẫn chưa to bằng nắm tay.
Cậu gom tất cả quả táo lại rồi
mang ra chợ bán. Cây táo chẳng
còn quả nào. Nhưng nó cảm thấy
rất hạnh phúc. Vì đã giúp đỡ
được người bạn nhỏ của mình rồi
cây táo lại lặng lẽ chờ đợi bạn
của mình từ ngày này sang ngày
khác năm này sang năm khác rất
lâu sau cây táo cũng không thấy
cậu thiếu niên quay lại một
ngày nọ cây táo cuối cùng cũng
chờ được người bạn nhỏ của mình
cậu thiếu niên nay đã trở thành
một chàng thanh niên chững chạc
bước đến cây táo lại mừng trở
vẫy gọi ôi con trai hãy lại đây
trèo lên thân ta và vui đùa với
những cành lá đi con bận lắm
không thể trèo cây được. Chàng
trai đáp. Con muốn có một cái
nhà. Con cần lấy vợ và sinh
con. Vậy nên con cần một cái
nhà để gia đình nhỏ của con có
nơi sinh sống. Người cho con
một cái nhà được không? Cây táo
trả lời. Ta không có nhà, con
trai ạ. Rừng là nhà của ta.
Nhưng con có thể chặt các nhánh
cây của ta mang về xây nhà, con
sẽ có một cái nhà và con sẽ
hạnh phúc. Chàng trai chặt tất
cả cành cây và mang về xây nhà.
Cây táo chỉ còn lại mình thân
cây, không có quả, không có
cành, nhưng cây táo cảm thấy
rất hạnh phúc vì đã giúp được
bạn của mình. Rất lâu sau đó,
cây táo lại không thấy chàng
trai quay lại, một ngày chàng
thanh niên đã trở thành một
người đàn ông trung niên. Người
đàn ông rầu rĩ đi đến trước cây
táo. Cây táo lại tiếp tục vẫy
gọi. Con trai của ta hãy lại
đây và trèo lên thân ta đi. Còn
lơ tuổi rồi. Con không thể trèo
cây được nữa. Người đàn ông đáp
lời, con mệt mỏi lắm, con muốn
đi thật xa khỏi nơi đây. Người
có thể giúp con đi thật xa
không? Cây táo buồn bã trả lời.
Ta rất lấy làm tiếc con trai,
ta không thể làm gì cả. Con hãy
chặt thân ta mà đóng thành một
chiếc thuyền. Chiếc thuyền sẽ
đưa con đi khỏi đây và con sẽ
hạnh phúc. Người đàn ông chặt
thân táo và rời đi. Cây táo chỉ
còn lại một gốc táo trơ trọi.
Cốc táo tạm biệt người bạn của
mình. Nó cảm thấy rất phúc vì
nghĩ rằng người đàn ông sẽ hạnh
phúc khi có thể rời khỏi nơi
này ngày qua ngày gốc táo một
mình ở đó chẳng có ai để ý tới
từ những cơn gió thỉnh thoảng
lướt qua một thời gian sau
người đàn ông lại quay lại lúc
này ông đã là một ông lão còn
cây táo giờ đây chỉ còn là một
gốc cây già trơ trọi mục rũ ông
lão mệt mỏi và rầu rĩ chống gậy
bức tường bước chậm chạp tiến
lại gần cây táo cây táo dịu
dàng cất tiếng nói. Ta xin lỗi
con trai ta không còn gì để cho
con nữa. Con chẳng còn gì nữa
cả. Con thấy quá mệt mỏi rồi.
Ông lão tháp lời cây táo. Ta
không còn những quả táo để cho
con. Cây táo nói con già rồi
răng đã rụng con không ăn được
táo nữa. Ông lão trả lời. Ta
cũng không còn những cành lá để
cho con vui đùa. Cây táo lại
tục nói con mệt rồi cũng không
thể đùa vui với những cành lá
nữa ông lão đáp ta cũng chẳng
còn thân để cho con trèo lên
cây táo thở dài sức khỏe của
con đã yếu cũng không thể leo
trèo được nữa ông lão mệt mỏi
nói cây táo buồn bã nói tiếp ta
rất muốn cho con thứ gì đó để
con được hạnh phúc nhưng ta
chẳng còn gì để cho con nữa Bây
giờ con chẳng cần gì cả con chỉ
cần một nơi để nghỉ chân mà
thôi ông lão trả lời vậy thì
lại đây con trai lại đây ngồi
xuống gốc cây này gốc cây này
thuộc về con cây táo vội nói
ông lão ngồi xuống bên gốc cây
thả lỏng nghỉ ngơi chẳng còn
thấy mệt mỏi và cây táo cảm
thấy rất hạnh phúc cây táo
giống như người mẹ hiền luôn
bao dung che chở cho người con
yêu của mình mẹ luôn yêu thương
các con của mình mà chẳng mong
được đền đáp. Dù con có đi đâu
chăng nữa thì mẹ vẫn luôn chờ
đợi con trở về. Dù con có làm
gì bao nhiêu tuổi đi nữa thì mẹ
vẫn luôn yêu thương và dành cho
con những điều tốt nhất mà mình
có. Chỉ cần con được hạnh phúc
thì mẹ cũng cảm thấy hạnh phúc
lắm rồi. Bởi hạnh phúc của mẹ
chính là nhìn thấy con mình
được hạnh phúc. Tình yêu của mẹ
là tình yêu thương vô điều
kiện. Bao la và mênh mông như
biển cả. Vậy nên con cũng hãy
yêu thương mẹ thật nhiều nhé.