Gấu ơi con lo lắng đến chừng
nào? Chúng ta chia sẻ cảm xúc
cùng nhau nhé. Cưng ơi! Con đã
bao giờ lo lắng hay sợ hãi một
điều gì đó chưa? Có một bạn gấu
suốt ngày lo lắng chuyện nọ
chuyện kia. Đi học gấu lo không
làm được bài tập. Ra sân bóng
cậu lại lo xúc hỏng. Tối đi ngủ
cũng lo mơ thấy ác mộng. Con ti
tỉ điều khác khiến gấu con lo
lắng nữa cơ. Chúng ta xem bạn
gấu con lo lắng những gì và cậu
ấy đã vượt qua sự lo lắng của
mình như thế nào qua câu chuyện
gấu ơi con lo lắng đến chừng
nào nhé gấu nhỏ rất hay lo lắng
chú lo đủ thứ trên đời chú lo
từ sáng đến tối sáng chú lo
chuyện học hành như là lo dậy
trễ giờ đi học lo làm việc gì
cũng hỏng lo không thuộc bảng
chữ cái lo không làm được phép
tính lo bị cô giáo trách phạt
và thế là khi cô giáo gọi gấu
nhỏ lên bảng đọc bảng chữ cái.
Gấu nhỏ ấp úng, chẳng đọc nổi
chữ nào. Hôm qua gấu nhỏ đã học
bài tới rất khuya. Cậu đã học
thuộc bảng chữ cái. Nhưng vì
quá lo lắng, nên gấu nhỏ đã
quên hết những gì hôm qua học
rồi. Cậu rầu rĩ, nỗi lo lại
càng to thêm. Cậu lo mình sẽ
học dốt nhất lớp mất. Chiều đi
chơi bóng với các bạn, gấu nhỏ
vẫn chẳng thể thoải mái hơn.
Gấu nhỏ lo mình chẳng xúc được
quả bóng nào vào golf, lo đội
mình đá thua, lo mình chạy té
bẩn hết quần áo và về mẹ sẽ
mắng xem thế là gấu nhỏ chẳng
dám dậy chẳng dám xúc mạnh vào
quả bóng và chẳng đá được quả
bóng nào vào gôn tối về nhà lên
giường đi ngủ gấu nhỏ vẫn tiếp
tục lo lắng gấu lo những con
quái vật dưới gầm giường sẽ
thình lình nhảy lên ăn thịt cậu
gấu lo đang ngủ sẽ bị những cơn
ác mộng làm giật mình tỉnh giấc
thế là gấu cứ nằm mãi nằm mãi
mà chẳng thể ngủ được khi đã
quá mệt gấu con mới dần chìm
vào giấc ngủ. Sáng mai thức dậy
những nỗi lo lắng vẫn bám chặt
lấy gấu nhỏ. Gấu nhỏ lê bước
xuống cầu thang nhưng những nỗi
lo chất đống lại rất to và đáng
sợ khiến gấu nhỏ ủ rũ và mỏi
mệt. Cậu chẳng bước nổi nữa.
Gấu nhỏ ngồi phịch xuống cầu
thang và chẳng thiết ăn uống.
Bà nội thấy vậy khuyên nhủ gấu
nhỏ. Gấu nhỏ của bà cháu chớ có
lo. Ông nội an ủi gấu nhỏ. Gấu
nhỏ của ông thôi lo nghe cháu.
Bố thì nghiêm trọng nói với gấu
nhỏ. Gấu nhỏ của bố nhưng lo
lắng lại ngay. Nhưng mặt mọi
người khuyên bảo gấu nhỏ vẫn
chẳng thể hết lo lắng. Bảo chú
đừng lo lắng nữa thật chẳng ít
gì. Nỗi lo vẫn cứ nguyên ở đó.
Mẹ đang ở trong bếp nhìn thấy
gấu nhỏ ngồi ở cầu thang chẳng
buồn ăn uống thì rất đau lòng.
Mẹ tiến lại ân cần hỏi gấu nhỏ.
Gấu nhỏ ơi con lo lắng đến
chừng nào. Vì quá mệt mỏi và lo
lắng. Gấu nhỏ chẳng nói nên
lời. Cậu chỉ dang rộng hai tay
ra hết cỡ. Rộng thật rộng. Gấu
mẹ ôm lấy gấu nhỏ nắm tay cậu
bé và nói. Ồ gấu nhỏ của mẹ lo
lắng điều gì thế. Tay mẹ to và
tròn đã để lắng nghe con nói.
Giờ thì con hãy nói cho mẹ nghe
con lo lắng những gì nhé. Gấu
con nhí trả lời con lo sáng đi
học không thuộc bảng chữ cái
con lo chịu đá bóng không xúc
được quả nào vào golf tối về
con lại lo có những con quái
vật dưới gầm giường ngủ gấu con
kể mãi kể mãi kể hết những nỗi
lo của mình cho mẹ nghe khi gấu
nhỏ kể xong gấu mẹ dịu dàng nói
bây giờ con lo lắng đến chừng
nào gấu nhỏ lại dang hai tay ra
nhưng lần này đã nhỏ hơn lần
trước gấu mẹ ôm nói. Khi con kể
cho người mà con tin tưởng nghe
những gì mà con lo lắng thì nỗi
lo của con sẽ nhỏ lại vì con đã
nói chúng ra rồi. Gấu nhỏ đã
vui lên một chút. Nhưng dù cho
nỗi lo đã giảm đi sau khi nói
chuyện với mẹ. Gấu nhỏ vẫn còn
lo lắng rất nhiều. Mẹ lại nói
tiếp. Bây giờ con hãy vẽ lại
những nỗi lo lắng của con ra
giấy nhé. Gấu nhỏ lấy hộp bút
chì màu, tỉ mỉ vẽ lại những nỗi
lo lắng của mình. Lo không
thuộc chữ cái lo súc bóng ra
ngoài lo gặp ác mộng và những
con quái vật dưới gầm giường
sau khi gấu nhỏ vẽ xong gấu mẹ
tiếp tục hỏi bây giờ con lo
lắng đến chừng nào gấu nhỏ lại
đưa hai tay lên lần này khoảng
cách giữa hai tay đã gần lại
rất nhiều khoảng cách ấy chỉ
lớn bằng quả bóng từng này thôi
ạ gấu nhỏ trả lời gấu mẹ mỉm
cười khi con vẽ ra giấy những
gì con lo lắng thì nỗi lo sẽ
nhỏ đi. Vì con đã vẽ chúng ra
rồi. Gấu nhỏ cười toe. Cậu đã
thấy thoải mái hơn rất nhiều.
Hôm sau gấu nhỏ đến lớp cô giáo
lại gọi gấu nhỏ lên đọc bảng
chữ cái. Gấu nhỏ đọc lào nào
bảng chữ cái. Chỉ quên mất mỗi
mục chữ Y dài cuối cùng. Cô
giáo khen ngợi. Gấu nhỏ giỏi
quá con đã thuộc gần hết bảng
chữ cái rồi đó. Chỉ quên một
chút xíu nữa thôi. Cố gắng thêm
nữa nhé. Chắc chắn ngày mai
thôi là con sẽ thuộc được trọn
vẹn bảng chữ cái. Gấu nhỏ vui
vẻ về chỗ ngồi. Tới chiều gấu
nhỏ đá bóng với các bạn trong
giờ thể dục. Gấu nhỏ chơi rất
hăng hái. Cậu sút một quả thật
mạnh nhưng đáng tiếc đá bóng
lại bay trật ra ngoài. Thầy
giáo thể dục động viên. Gấu nhỏ
đã suýt chút nữa là vào rồi đó.
Em thử làm một lần nữa nhé. Gấu
nhỏ lại thử đá một quả nữa. Gấu
nhỏ lấy đà và sút bóng. Lần này
cậu trượt chân té ngã sau khi
sút những quả bóng đã bay gọn
vào golf. Các bạn hò reo cổ vũ
gấu nhỏ. Gấu nhỏ vui sướng lắm.
Chẳng để ý đến lấm lem trên áo.
Tối trước khi lên giường ngủ
gấu nhỏ cẩn thận ngó xuống gầm
giường kiểm tra nhưng chẳng có
con quái vật nào cả. Gấu nhỏ
yên tâm trèo lên giường đi ngủ.
Có mẹ gấu bước vào phòng dịu
dàng hỏi gấu nhỏ. Có con quái
vật nào trốn dưới gầm giường
không con. Không mẹ ạ. Không có
gì cả. Gấu nhỏ đáp. Bây giờ con
lo lắng đến chừng nào. Gấu mẹ
lại hỏi. Gấu nhỏ tay ra khỏi
chăn. Hai bàn tay áp chặt vào
nhau chẳng có khoảng cách nào
nữa. Gấu nhỏ cười toe. Con
không thấy lo lắng nữa. Gấu mẹ
xoa đầu gấu nhỏ và nói khi con
dám đối diện và đương đầu với
những gì mà con lo lắng thì nỗi
lo của con sẽ nhỏ lại và những
lời động viên khích lệ sẽ giúp
chúng ta không còn thấy lo lắng
nữa. Còn bây giờ thì chúng ta
đi ngủ nhé. Chúc con ngủ ngon.
Gấu mẹ nhàng hôn lên trán gấu
con gấu con chẳng còn lo lắng
gì nữa vui vẻ chúc mẹ ngủ ngon
rồi dần dần chìm vào giấc ngủ
đêm đấy gấu nhỏ ngủ rất ngon và
mơ những giấc mơ thật đẹp lo
lắng sẽ khiến con không thể làm
tốt công việc của mình nó chỉ
khiến con cảm thấy mệt mỏi và
gặp thất bại mà thôi trẻ con
không bao giờ nên lo lắng và sợ
hãi việc của con là thắc mắc
mọi điều và khám phá thế giới
này