Mẹ không phải giúp việc. Cuốn
sách dạy trẻ biết tự lập. Cậu
nhà con có biết giúp mẹ dọn dẹp
không nào? Cậu bạn chẳng hề
biết giúp mẹ làm gì cả. Thế
nhưng cậu bé đã nhận ra lỗi sai
của mình khi không có mẹ bên
cạnh. Chúng ta hãy cùng đọc câu
chuyện. Mẹ không phải giúp việc
để xem cậu bạn đã thay đổi như
thế nào nhé. Năm nay học lớp
năm và cậu bé vừa phải chuyển
nhà. Cậu bé xa mẹ. Từ thủ đô
chuyển về sống với bà ngoại và
gia đình cậu mợ ở một làng quê.
Lớn hơn em họ ở quê một tuổi.
Nhưng tính cách vẫn còn trẻ con
hơn cả em gái. Chuyển nhà nên
cũng phải chuyển trường. Cậu bé
chuyển về từ thành phố nên
trắng trẻo hơn các bạn trong
lớp mới. Các bạn chọc ghẹo. Gọi
cậu là bàn phím. Ngay ngày đầu
tiên đi học. Đã bỏ quên vở bài
tập và bị phạt đứng ngoài hành
lang với show ngủ. Đứa lười học
nhất lớp. Sâu ngủ thích thú lắm
vì lần đầu tiên có một đứa khác
cũng bị phạt cùng nó sâu ngủ
lân la lại bắt chuyện này băng
phiến cậu cũng chưa làm bài tập
à cậu nói hồi ở thành phố cậu
là lớp trưởng chắc lại nói phét
chứ gì tớ làm bài tập rồi
Yangsuo bực bội nói không tin
làm bài tập rồi mà cậu lại bị
phạt ở đây à tớ đã làm bài rồi
Yangsu gác lên chưa bao giờ nó
phải chịu cảnh ê chề như thế
này hồi còn ở thành phố nó luôn
là một đứa học sinh giỏi và
gương mẫu. Nhưng điều tồi tệ
vẫn chưa dừng ở đó. Tới tiết mỹ
thuật phát hiện nó đã bỏ quên
hộp màu. Hợp màu mà nó thích
nhất. Nó đành dùng chung bộ màu
cũ, cứng queo với cô bạn Hana
ngồi cạnh. Chẳng hiểu hôm nay
nó bị cái gì nữa. Quên vỡ bài
tập, rồi lại quên màu vẽ. Cuối
giờ học, Yangsuo và Sâu Ngũ bị
cô giáo Vàng ở lại dọn dẹp lớp
học và nhà vệ sinh vì tội không
làm bài tập. Bị bạn bè kêu dọn
cho sạch vào nhé. Tức lắm. Cậu
bé bực bội đá vào xô nước. Khi
nước đổ lênh láng trên sàn. Cô
giáo trông thấy khổ trách. Cô
bảo em dọn dẹp chứ không phải
bảo em đá bóng. Nói em xin lỗi
cô ạ. Nhưng mà cô không được
phạt học sinh dọn vệ sinh như
thế là quá hoắt lắm. Học sinh
đến trường là để học tập chứ
không phải để dọn dẹp. Ở thành
phố em không bao giờ phải dọn
dẹp lớp học. Đến phòng học của
em em cũng không phải dọn chứ
đừng nói đến nhà vệ sinh cô hỏi
ồ phòng học là nơi chính các em
sử dụng để học tập tại sao lại
không thể để các em dọn dẹp nó
nếu ngay cả phòng học của mình
em cũng không dọn dẹp vậy thì
ai sẽ dọn dẹp cho em mẹ em ạ
Yangsul trả lời cô giáo nói
tiếp mẹ đâu phải người giúp
việc phòng học của em tại sao
lại để mẹ dọn nếu như không có
mẹ vậy thì ai sẽ dọn dẹp cho em
nếu như không có những người mẹ
vậy thì cuộc sống sẽ như thế
nào đây tượng ra một trái đất
ngập trong rác thải cậu bé xấu
hổ cúi mặt xuống vì biết là
mình đã sai ủ rũ về đến nhà em
họ đã kéo ngay Yangsu vào phòng
của cậu bé Yangsu nhìn thấy
quyển vở bài tập đang để ngay
ngắn ở trên bàn thì liền kêu
lên ôi quyển vở bài tập sao
mình lại quên nó ở đây được nhỉ
em họ nói lẫn trong đống rác
thì đương nhiên là không tìm
thấy rồi anh thấy cái đống rác
trong phòng anh hôm nay có gì
khác không rác nào anh thấy
phòng anh rất gọn gàng mà. Hỏi,
em họ bực bội nói tiếp. Vì sáng
nay mẹ em đã dọn phòng giúp
anh, nên nó mới gọn gàng thế
này đấy. Chứ nếu không trông có
khác gì đống rác không? Em
không biết ở nhà anh, mẹ anh có
phải người giúp việc không? Chứ
mẹ em thì không phải nhá. Mẹ em
bận đủ thứ, vừa phải nấu ăn,
làm việc nhà. Vừa phải lo làm
ruộng, làm vườn nữa, bây giờ
còn phải dọn dẹp, phục vụ anh
nữa chắc, anh cũng học lớp năm,
còn không biết tự lo cho mình
sao? Hờ con nhỏ tinh tướng cậy
là ở nhà mình nên lên mặt chứ
gì? Thầm nghĩ vừa bị cô giáo
trách mắng đã bực bội rồi giờ
còn bị con em họ dạy dỗ. Tức
giận bỏ ra bờ sông ngồi. Cậu bé
ngồi nhìn mặt nước phẳng lặng.
Nó thấy nhớ nhà, nhớ mẹ quá.
Hồi còn ở thành phố, nó chưa
bao giờ quên sách vở, quần áo,
phòng ngủ đều rất gọn gàng. Nó
học rất tốt. Chưa bao giờ bị
thầy cô trách mắng. Các bạn còn
rất yêu nó tin tưởng bầu nó làm
lớp trưởng vậy mà vừa về đây
Yangsuo bỗng trở nên kém cỏi
làm sao tại sao lại như thế nhỉ
cậu bé ngồi ngẫm nghĩ rồi chợt
hiểu ra Yangsul không bao giờ
quên sách vở hay đồ dùng học
tập vì ngày nào mẹ cũng soạn
sách giúp nó mẹ sẽ soạn sẵn
sách vở ngày mai từ tối hôm
trước sau đó lại kiểm tra một
lần nữa vào sáng mai trước khi
Yangsu đi học quần áo phòng học
luôn sạch sẽ mẹ luôn giúp cậu
bé dọn dẹp. Chỉ phải lo học bài
và chẳng cần phải làm gì hết.
Kết quả học tập của tốt như
vậy. Tất cả là nhờ mẹ. Lâu nay
cậu bé coi những điều mẹ làm là
hiển nhiên mà không hề cảm thấy
biết ơn. Có một hôm mẹ bị ốm
không thể ngồi dậy làm gì được.
Về nhà cũng đói meo. Thấy mẹ
mệt chưa nấu được cơm. Cậu còn
gắt gỏng mẹ. Mẹ ở nhà có làm gì
đâu mà sao còn chưa nấu cơm cho
con nữa nghĩ thấy xấu hổ quá.
Sao nó có thể nói với mẹ như
vậy? Mẹ đang mệt nó đã không
giúp gì cho mẹ, lại còn hỗn
hào, nó đúng là hư thân mà, giờ
đây không có mẹ, cuộc sống của
Yangsu sao khốn khổ quá. Liệu
nó có tự chăm sóc cho bản thân
mình được không? Nó nhớ lại hôm
mẹ dặn dò nó trước khi nó về
nhà bà ngoại. Mẹ bị ốm và phải
nhập viện. Mẹ có em bé nhưng bị
động thai. Sợ không giữ được
nên bác sĩ bảo mẹ phải nhập
viện để theo dõi cho tới lúc
sinh bố thì đi làm xa thế là mẹ
gửi Yangsu về nhà bà ngoại ở
đây trước hôm Yangsu đi mẹ hỏi
nó là Yangsu à không có mẹ con
có tự chăm sóc bản thân mình
được không từ nay con phải tự
lo cho mình nhé câu nói của em
họ ban nãy lại văng vẳng bên
tai Yangsu em còn biết ở nhà
anh mẹ anh có phải người giúp
việc không mẹ em thì không phải
nhé. Mẹ em bận đủ thứ, không có
thời gian mà đi phục vụ anh
đâu. Mẹ ơi, con làm được, con
có thể tự chăm lo cho bản thân.
Nhất định con sẽ sống tốt. Sau
ngày hôm đó, Yangsu đã tự lập
hơn trước rất nhiều. Cậu biết
tự dọn dẹp phòng ngủ và cùng em
họ. Vừa giúp mợ làm việc nhà.
Cậu bé cũng bắt đầu quen thân
với các bạn, và theo các bạn
tham gia những cuộc phiêu lưu,
khám phá vùng quê xinh đẹp với
núi biếc, đồng xanh, sông dài
và trời cao thăm thẳm, dẫu đôi
chân bến có đôi lúc bước đi
chơi với vì thiếu vắng bóng mẹ
vẫn thỏa sức vui sống và có
những khoảng thời gian tuyệt
vời khi chơi đùa cùng các bạn
như là chơi bên bờ sông với cô
bạn Hana ngồi cùng bàn thì Kang
đến ngôi nhà ma lúc mười giờ
đêm để chứng minh Lộc dũng cảm
lập hội yêu sách với các bạn để
cùng nhau đọc sách trong những
ngày nghỉ lũ trẻ còn lên kế
hoạch nuôi gà để bán trứng lấy
tiền mua lợn rồi bán lợn để lấy
tiền mua bò đợi bò đẻ ra để bán
về lấy tiền mua ô tô tặng mẹ.
Nhưng kế hoạch nuôi gà, mua xe
phá sản. Chỉ vì con chó Bingo
của Hana đã ăn mất cô gà mái
tội nghiệp. Trái tim nhói đau
như mất đi một người bạn thân
thiết. Như ước mơ cũng đã bị
chôn vùi cùng con gà con. Nhưng
cũng từ đó cậu bé học được cách
chấp nhận. Và vượt qua nỗi
buồn. Ngày tháng dần trôi. Cậu
bé được sống trong tình cảm tốt
đẹp của bạn bè và những người
thân yêu. Cũng yêu đây rất
nhiều và cậu đã thay đổi từ lúc
nào không hay trở nên trưởng
thành và bản lĩnh hơn không còn
một cậu bé ích kỷ chỉ biết nghĩ
đến bản thân chỉ biết nhận về
mà không biết cho đi Yangsul
bây giờ đã biết khen ngợi tài
nấu ăn của mợ và cảm thấy biết
ơn vì mợ đã nấu cho cậu bé
những bữa ăn ngon trước đây
Yangsuo đã quen được mẹ đặt vào
tay những gì mình cần để rồi
những cố gắng loay hoay xoay sở
trong những ngày xa mẹ cậu bé
Yangsu sớm biết rằng những công
việc sinh hoạt thường ngày
chúng ta đều phải học cách tự
làm lấy thì sẽ không phải khổ
sở như vậy khi không có mẹ bên
cạnh mẹ không phải giúp việc mẹ
cũng chẳng thể ở bên chăm sóc
cho chúng ta mãi mãi sẽ có lúc
chúng ta rời xa vòng tay mẹ và
phải tự lo cho mình vậy nên các
con đừng ỷ lại vào mẹ mà hãy
biết tự chăm sóc bản thân và
giúp mẹ dọn dẹp làm việc nhà
nhé.