Phương pháp dạy con không đòn
roi giúp trẻ thông minh và tự
giác bố mẹ chẳng hề muốn đánh
bé đâu nhưng vì thỉnh thoảng bé
không nghe lời làm bố mẹ tức
giận quá bố mẹ sẽ cùng bé tìm
hiểu phương pháp dạy con không
đòn roi để chúng ta có thể hiểu
nhau hơn nhé bố đang cùng con
gái sáu tuổi làm bài tập toán
bài toán quá khó với cô bé bố
đã giảng đi giảng lại nhưng cô
bé vẫn không làm được bố bực
quá cô bé một cái sức đau và
quát lên. Bố nói nãy giờ mà vẫn
không làm được à? Sao con dốt
thế? Cô bé ấm ức òa khóc và bỏ
vào phòng. Đóng sập cửa lại.
Chẳng thèm làm bài tập gì nữa.
Bố bực tức càng quát to hơn.
Học dốt thế còn khóc cái gì? Có
nhanh ra làm bài tiếp không thì
bảo. Con với cái hư thế không
biết. Học dốt thế này sau này
chỉ có đi nhặt rác thôi. Có
muốn đi nhặt rác không? Không
muốn thì quay lại đây học tiếp
ngay. Cô bé vẫn ở trong phòng.
Mẹ trông thấy chuyện vừa xảy
ra. Trách móc bố. Anh làm cái
gì vậy. Có chuyện gì thì từ từ
mà dạy bảo chứ sao lại đánh
con. Bố bực bội nói lại. Chính
vì bình thường em toàn chìu hư
con nên bây giờ nó mới có thái
độ hỗn hào như thế. Vậy là bố
mẹ cãi nhau. Cứ mỗi lần dạy con
học bài là bố mẹ lại cãi nhau.
Mẹ thấy bố quá cứng nhắc và
nghiêm khắc. Còn bố thì trách
mẹ dễ mềm lòng. Khiến con sinh
hư. Cuối cùng bố mẹ cũng quyết
định bình tĩnh ngồi lại với
nhau. Bàn bạc và thống về những
kỷ luật trong việc dạy dỗ con
đương nhiên là sẽ không còn đòn
roi nữa vì bố nóng tính quá khó
kìm lại cơn tức giận nên từ nay
mẹ sẽ chịu trách nhiệm chính
trong việc kèm cặp con làm bài
tập hôm sau mẹ cùng cô bé ngồi
làm bài tập về nhà bài lại quá
khó và quá nhiều với con đã
muộn rồi mà con làm mãi vẫn
không xong mẹ hít một hơi thật
sâu để bình tĩnh trở lại không
để sự nóng giận lấn át bình
thường mẹ sẽ giáo huấn con rằng
không làm kịp bài tập chính là
vì con không biết sắp xếp thời
gian nếu như con làm bài sớm
hơn khi mẹ đã nhắc con ấy thì
có phải bây giờ đã xong rồi
không? Lẽ ra con nên chú ý nghe
cô giảng bài trên lớp để nắm
chắc kiến thức và lo mà làm bài
cho sớm. Khi mẹ nói điều đó. Mẹ
đã mong con sẽ trả lời là mẹ đã
đúng mẹ ạ. Đáng ra con phải làm
bài tập sớm hơn. Con sẽ chịu
trách nhiệm vì việc đã không
biết sắp xếp thời gian hợp lý.
Từ ngày mai con sẽ làm bài tập
sớm hơn. Cảm ơn mẹ. Vì đã giúp
con hiểu ra điều này. Không,
không một nào sẽ trả lời như
vậy. Thế nên mẹ sẽ không nói
như thế. Mẹ sẽ tìm hiểu nguyên
nhân tại sao con gái mẹ lại
không thể làm kịp bài tập. Đôi
khi để hoàn thành bài tập về
nhà con sẽ cần giúp đỡ và học
các kỹ năng giải quyết vấn đề.
Để tìm ra giải pháp cải thiện
tình hình này. Tuy nhiên mẹ
biết con cần phải cùng tham gia
vào quá trình tìm kiếm giải
pháp càng nhiều càng tốt. Mẹ sẽ
cần phải hỏi con. Điều gì đã
cản trở con hoàn thành bài tập
về nhà. Tại sao con thấy chuyện
này chẳng đi đến đâu cả. Và con
có đề xuất gì không? Đây chính
là cơ hội để chúng ta hợp tác.
Mẹ bắt đầu cất giọng nói. Có vẻ
như bài tập về nhà không được
suôn sẻ lắm phải không con? Mẹ
cá là chúng ta sẽ tìm ra cách
nào đó hay hơn. Con có nghĩ ra
cách nào hiệu quả không? Tại có
quá nhiều bài tập mẹ ạ. Con gái
trả lời. Mẹ cẩn thận. Xem lại
lượng bài tập của con rồi ôn
tồn hỏi. Tất cả đây là bài tập
về nhà của con ạ. Hay con có
không làm kịp bài ở trên lớp và
phải mang bài về nhà không?
Không. Con đã xong hết bài ở
trên lớp rồi. Tất cả đây đều là
bài tập mà cô giáo cho về nhà
làm. Con đáp. Mẹ tiếp tục ân
cần nói tiếp. Chà cũng nhiều
thật nhỉ. Để mẹ xem lại lịch
học của con nhé. Mẹ xem lại
lịch học của con gái. Lịch học
thêm của cô bé hơi dày. Có lẽ
mẹ nên điều chỉnh lại. Để cô bé
bớt một số buổi học thêm. Lịch
học của con nhiều quá. Mẹ sẽ
cho con nghỉ bớt một số buổi
học thêm. Để con có thời gian
chơi thể thao với các bạn. Còn
bài này khó lắm à con. Mẹ dịu
dàng nói. Con trả lời. Vâng khó
lắm ạ. Con đã làm hết tất cả
các bài khác rồi. Chỉ còn bài
này là con không làm được. Mẹ
nói với sự thông cảm. Ừ bài này
đúng là rất khó. Nhưng mẹ nghĩ
con nhất định sẽ làm được nếu
con có nhiều thời gian hơn. Con
nhanh nhẩu đáp lời. Vâng lần
sau con sẽ làm bài tập sớm hơn
ạ. Mẹ cười âu yếm xoa đầu con
và nói. Giỏi lắm. Mẹ sẽ ngồi
đây với con cho tới khi con
hoàn thành bài tập chắc chắn
con có thể đánh bại nó nhưng để
sau đã nhé. Bây giờ chúng ta
hãy giải lao một chút và cùng
ăn một cốc kem lạnh nha. Mẹ
nghĩ là tối nay con đã rất mệt
rồi. Thế là hai mẹ con cùng
thưởng thức một cốc kem lạnh
rồi tiếp tục quay lại với bài
toán hóc búa sau. Điều quan
trọng để chúng ta sẵn sàng nói
chuyện với nhau đó là mẹ phải
bình tĩnh và con sẵn sàng tiếp
thu vậy nên một cốc kem lạnh sẽ
giúp hai mẹ con không còn cảm
thấy bực tức nữa và có thể lắng
nghe nhau hơn. Mẹ có thể trò
chuyện với con để hiểu được
điều gì đã khiến con không thể
làm xong bài tập về nhà. Có
phải do con nói chuyện với bạn
trên lớp không? Hay có kiến
thức nào đó mà con không hiểu,
con cũng có thể góp ý cho mẹ,
thay đổi điều gì để con học tập
tốt hơn. Con phải đi học nhiều
quá, thầy cô giáo giao quá
nhiều bài tập. Con đừng sợ mẹ
nổi giận nhé. Mẹ sẽ kiên nhẫn
lắng nghe và trò chuyện với con
nhiều hơn. Nghĩ vậy, mẹ cùng
con vừa ăn kem, vừa tiếp tục
trò chuyện. Con yêu, ngày mai
con đã cần nộp bài tập này
chưa? Con gái cho một miếng kem
to vào miệng vừa trả lời. Dạ
chưa ạ. Ngày kia con mới học
môn này mẹ tiếp tục nói bố mẹ
sẽ không bao giờ đánh mắng con
nhưng mẹ muốn chúng ta cần phải
thống nhất với nhau về những kỷ
luật. Việc của con là hoàn
thành bài tập và chúng ta buộc
phải thực hiện nó thế nên sau
cốc kem này chúng ta cần phải
quay lại với bài tập toán nếu
con đã quá mệt thì có thể đề
nghị mẹ để dành nó sang ngày
mai nhưng tuyệt đối không được
quên nó đi nhé. Vâng ạ con trả
lời rồi quay lại chăm chú
thưởng thức cốc kem mát lạnh
của mình bố mẹ cần hiểu vấn đề
thật sự mà con mình đang gặp
phải là gì để cùng con tìm cách
giải quyết mỗi khi con không
nghe lời mẹ sẽ đặt ra ba câu
hỏi tại sao cái gì thế nào mẹ
biết mỗi em bé sẽ có suy nghĩ
khác nhau khi nghe những lời
nói của bố mẹ và cần sự dẫn dắt
khác nhau vậy nên bố mẹ và các
con cần phải trò chuyện nhiều
hơn kết nối nhiều hơn lắng nghe
và chia sẻ nhiều hơn. Thay vì
quát mắng và những trận đòn
roi.