Thì dành cho bạn gái. Bước vào
tuổi dậy thì còn có rất nhiều
câu hỏi đúng không nào? Chúng
ta sẽ cùng theo chân hai bạn
Tuyết và Nhi trong câu chuyện
cẩm nang tuổi dậy thì dành cho
bạn gái để khám phá những bí
mật về tuổi dậy thì đó nhé.
Tuyết là một học sinh trung học
cơ sở bình thường như chính các
con. Cô bé rất ngoan và có phần
hơi nhút nhát. Dạo gần đây
Tuyết thấy ngực mình trồi lên
hai cục nhỏ. Chạm vào thấy hơi
đau. Cô bé lo lắng không biết
mình bị làm sao. Có phải cô bé
đã mắc bệnh gì rồi không? Bệnh
này có nguy hiểm không? Hay là
đi hỏi mẹ nhỉ? Nhưng cô bé
chẳng dám nói với mẹ đâu. Cô bé
biết nói với mẹ thế nào đây?
Ngực con bị đau mà cũng không
phải đau lắm, chỉ hơi đau thôi.
Ôi có khi nào mẹ suy nghĩ là cô
bé chỉ khéo tưởng tượng. Và cô
bé chỉ đang làm phiền mẹ không?
Ừ. Cũng có thể là cô bé đã
tưởng tượng ra tất cả thật.
Hoặc là cô bé đang một căn bệnh
hiểm nghèo nào đó. Và chẳng
sống được bao lâu nữa. Vậy thì
mẹ sẽ đau lòng lắm. Không được,
cô bé không thể nói với bố mẹ
khi chưa biết chắc rằng mình có
bị bệnh gì hay không? Cô bé
mang tâm trạng lo lắng và buồn
rầu đó tới lớp. Ở lớp Tuyết có
một cô bạn thân tên là Nhi. Nhi
hoạt bát hay nói, hay cười, rất
khác với Tuyết. Tuyết và Nhi
chơi rất thân với nhau. Chuyện
gì cũng kể cho nhau nghe. Tuyết
đắn đo biết có nên nói cho Nhi
nghe về chuyện ngực mình bị đau
không? Nhưng cô bé vẫn chưa dám
mở lời. Nhi thấy Tuyết có vẻ là
lạ. Hình như cô bé có chuyện gì
đó cứ định nói rồi lại thôi.
Cậu không chịu nổi nữa. Tan học
cô bé giữ Tuyết lại để hỏi cho
rõ ràng. Rốt cuộc là cậu bị làm
sao vậy? Cứ là lạ ấy. Nếu cậu
còn muốn làm bạn thân của tớ
thì mau nói cho tớ biết có
chuyện gì đi. Tuyết vội vàng
nhìn ngó xung quanh. Rồi thì
thầm vào thai nhi. Cậu nói nhỏ
thôi. Tớ tớ cũng không biết
phải nói với cậu thế nào nữa.
Mấy hôm nay ngực tớ tự nhiên
trồi lên hai cục nhỏ nhỏ cương
cứng chạm vào lại hơi đau đau
ý. Có phải tớ bị bệnh gì rồi
không. Nhi phì cười. Ôi trời
thế là cậu bắt đầu dậy thì rồi
đấy. Lớp mình cũng có mấy bạn
ngực bắt đầu lớn lên rồi. Tuyết
ngạc nhiên hỏi. Vậy thì là gì
cơ. Vậy thì ngực lớn lên à? Có
còn thay đổi gì nữa không? Sao
cậu vẫn chưa dậy thì? Một loạt
câu hỏi của Tuyết khiến Nhi bối
rối. Cô bé nói tớ cũng không
biết gì nhiều đâu. Nhưng chị họ
tớ là bác sĩ phụ khoa. Chúng ta
có thể tới hỏi chị ấy. Thế là
hai cô bé liền nhắn tin qua
Facebook cho chị họ của Nhi để
hỏi một tá các thắc mắc về
chuyện dậy thì. Nhắn tin qua
mạng giúp Tuyết bớt ngượng
ngùng hơn. Cô bé thoải mái hỏi
chị. Chị ơi. Nhi nói em bắt đầu
dậy thì rồi. Có phải như thế
không hả chị? Dậy thì những
thay đổi như thế nào ạ? Chị họ
kiên nhẫn giải đáp các thắc mắc
của hai cô bé về những thay đổi
của cơ thể. Khi con gái bắt đầu
tuổi dậy thì. Nhi nói đúng đấy.
Chúc mừng Tuyết nhé. Khoảng
mười đến mười hai tuổi. Phần
lớn các bạn gái sẽ bắt đầu dậy
thì. Các bạn có thể sẽ dậy thì
muộn hơn một chút. Cũng có bạn
sẽ bắt đầu sớm hơn một chút.
Các bạn trai thường sẽ dậy thì
muộn hơn các bạn gái khoảng hai
năm. Đến khoảng mười tám đến
hai mươi tuổi. Sau khi hoàn
thành toàn bộ quá trình dậy
thì. Các em sẽ trở thành một
người lớn thực thụ rồi đó. Từ
một cô bé trước đây các em sẽ
trở thành những thiếu nữ duyên
dáng khi bắt đầu dậy thì cơ thể
của các em sẽ có những thay đổi
để phân biệt giữa bạn nam và
bạn nữ ở các bạn nữ ngực sẽ lớn
lên hông to ra cơ thể đầy đặn
hơn mông tròn hơn da dẻ mịn
màng hơn nhưng có thể trên mặt
sẽ xuất hiện vài em mụn trứng
cá tất cả những thay đổi của cơ
thể sẽ không thể xuất hiện cùng
một lúc được cũng không thể
hoàn thiện ngay được mà quá
trình này sẽ diễn ra từ từ từng
bước một thường thì núi đôi tức
là vùng ngực của các em sẽ là
bộ phận đầu tiên. Từ chín đến
mười tuổi nhũ hoa đã bắt đầu
lớn lên rồi. Vùng da xung quanh
đầu nhũ hoa sẽ sậm màu hơn và
lan rộng ra thành một quầng
nhỏ. Tuy nhiên giai đoạn này
không có cảm giác gì đặc biệt
nên các em thường sẽ không để ý
đến. Khoảng mười đến mười hai
tuổi các em sẽ nhận ra dấu hiệu
dậy thì khi sờ thấy hai cục
cưng cứng ở núi đôi. Như trường
hợp của tuyết đó. Khi núi đôi
phát triển ở giai đoạn này sẽ
có cảm giác căng tức. Khó chịu.
Vì sao núi đôi lại thay đổi đầu
tiên ấy ạ. Trước khi bước vào
giai đoạn dậy thì núi đôi và
một số bộ phận khác của cơ thể
vẫn đang ngủ say. Cần phải được
đánh thức bởi một loại hóa chất
đặc biệt trong cơ thể đó chính
là hóc môn sinh dục nữ. Núi đôi
là bộ phận nhạy cảm nhất đối
với loại hóa chất này nên nó sẽ
là bộ phận được đánh thức trước
tiên. Cảm giác căng tức đau và
ngứa khi núi đôi đang phát
triển là bình thường. Một thời
gian sẽ hết. Tuy nhiên ở giai
đoạn này khi tập thể dục hay
tham gia các hoạt động khác như
đi xe bus đi mua sắm các em nhớ
chú ý không để người hay vật
cứng va đập vào núi đôi nhé lúc
tắm rửa thay quần áo phải nhẹ
nhàng khi học bài không được tì
ngược lên cạnh bàn càng không
được dùng tay nắn véo hay gãi
vì lúc này núi đôi rất dễ bị
tổn thương hoặc trầy xước lúc
này giọng nói cũng thay đổi trở
nên thanh và cao hơn các em
cũng sẽ thấy các vi ô lông bắt
đầu xuất hiện xung quanh cô bé
chúng ta gọi đó là lông mu cô
bé chính là tên gọi đáng yêu
của bộ phận sinh dục ở con gái
khi bước sang tuổi mười ba ngực
bắt đầu nhô lên và to hơn trông
thấy lông mu ngày càng dài và
nhiều hơn vùng nách cũng bắt
đầu xuất hiện các vi ô lông
giai đoạn này nhiều em gái sẽ
lớn võng lên em có thể thèm ăn
nhiều hơn và buồn ngủ nhiều hơn
đừng sợ ăn nhiều ngủ nhiều sẽ
béo lên lúc này cơ thể các em
cần rất nhiều chất dinh dưỡng
các em cũng nên tích cực luyện
tập thể dục thể thao để có thể
cao hơn sau đó kinh nguyệt sẽ
xuất hiện khi các em bốn đến
mười lăm tuổi. Ngực cơ bản đã
phát triển hoàn thiện. Chu kỳ
kinh nguyệt cũng dần có quy
luật. Các em sẽ bị ra máu vào
vài ngày cố định mỗi tháng. Cơ
thể gần như đã thay đổi xong
xuôi. Các em đã chính thức trở
thành thiếu nữ rồi đó. Điều này
cũng có nghĩa là các em đã có
khả năng mang thai và sinh em
bé. Khi làm chuyện ấy với một
bạn nam. Làm chuyện ấy tức là
khi bộ phận sinh dục của một
bạn trai được đưa vào bên trong
bộ phận sinh dục của một bạn
gái. Từ bây giờ các em cần phải
biết bảo vệ cơ thể của mình. Ở
tuổi dậy thì có những thay đổi
bên ngoài các em có thể dễ dàng
nhận biết được nhưng cũng có
những thay đổi bên trong mà các
em không thể nhìn thấy bằng
mắt. Các cơ quan bên trong cơ
thể như bộ não, lá phổi, trái
tim, dạ dày đã dần hoàn thiện.
Lúc này là thời điểm các em
thông minh nhất, khỏe mạnh
nhất. Tuy nhiên, các bộ phận
vẫn đang phát triển. Nên các em
đừng học tập hay hoạt động quá
sức hãy ăn uống đa dạng thức
ăn, thịt, cá, rau xanh và hoa
quả tươi, chăm chỉ tập luyện
thể dục thể thao và hoạt động
ngoài trời. Chỉ biết rằng ở độ
tuổi dậy thì, suy nghĩ và tình
cảm của các em sẽ có nhiều thay
đổi. Các bạn gái sẽ để ý tới
ngoại hình hơn, muốn trở nên
xinh đẹp hơn. Các em bắt đầu
học trang điểm, học đi giày cao
gót, thích làm tóc, thích mua
quần áo, vân vân. Các em không
chỉ tò mò về những thay đổi của
cơ thể mình mà còn tò mò về
những khác biệt ở các bạn nam.
Các em có thể thấy mến một bạn
nam nào đó hoặc có một hình
tượng vạch mỏ hoàng tử trong
lòng mình. Các em cũng thường
hâm mộ các ca sĩ, diễn viên nổi
tiếng. Các em hoàn toàn có thể
hẹn hò với bạn nam mà mình
thích. Nhưng tuyệt đối không để
các bạn hay bất kì một người
nào đó chạm tay, miệng hoặc bộ
phận sinh dục vào các vùng nhạy
cảm của các em. Các vùng nhạy
cảm của em chính là núi đôi và
cô bé. Việc yêu sớm có thể gây
ra những ảnh hưởng xấu tới cơ
thể tâm lý và cuộc sống của các
em bởi lúc này cơ thể và suy
nghĩ của các em vẫn chưa thực
sự trưởng thành vậy nên các em
cần tìm hiểu các kiến thức để
bảo vệ bản thân mình đừng ngại
chia sẻ với bố mẹ nếu các em
gặp phải rắc rối nào đó chào
các em nhé chúc các cô gái của
chị luôn mạnh khỏe Tuyết và Nhi
tạm biệt chị họ hai cô bé đã
hiểu thêm rất nhiều điều không
còn cảm thấy xấu hổ về những
thay đổi trên cơ thể của mình
nữa cũng sẽ không còn thấy ngại
ngùng khi hỏi mẹ về tuổi dậy
thì ẩm ương