Tám mươi lời bố gửi con trai
những gì con cần biết về tuổi
dậy thì con có thắc mắc vì sao
các bạn nữ lại cao lớn trước và
các bạn nam cứ phải đuổi theo
sau không đó là vì tuổi dậy thì
đó nếu con đang thắc mắc về
tuổi dậy thì thì hãy lắng nghe
tám mươi lời bố gửi con trai
dưới đây nhé mấy hôm nay bọn
con trai trong lớp cứ háo hức
trò chuyện sôi nổi về hội thi
thể dục thể thao của trường
chúng đang thi nhau đoán xem
bạn nào có thể tham gia môn thi
nào rồi bàn xem làm sao để mỗi
bạn dự thi và tập thể lớp đạt
giải cao nhất ai nấy đều háo
hức và quyết tâm dành chiến
thắng nhưng hôm nay có một
chuyện khiến tụi con trai chẳng
thể vui vẻ nổi hôm đó con trai
tăng học trở về bố thấy con
trai không nói không rằng nhốt
mình trong phòng khác hẳn ngày
thường bố gọi to con trai chẳng
phải hôm nay luyện đội ngũ diễu
hành trong hội thao của trường
sao? Sao thế? Không suôn sẻ hả?
Sao trông mặt ỉu như bánh bao ế
thế? Cậu con trai hụt hặc nói.
Bố đừng nhắc đến chuyện đội ngũ
nữa. Bực mình. Ra sân phải có
người chỉ huy cầm cờ dẫn đoàn.
Theo quy tắc thì phải chọn
người cao nhất. Xưa nay đương
nhiên sẽ chọn con trai cầm cờ
và hai đứa con gái bảo vệ cờ
đứng hai bên. Thế mà bây giờ
cái con bé Thu Hương lại trở
thành đứa cao nhất. Nó còn cao
hơn cả lũ con trai bọn con. Bọn
con gái nhao nhao lên. Ai cao
nhất người ấy cầm cờ thầy
Phương chủ nhiệm cũng đồng ý
luôn. Kết cục người cầm cờ
người bảo vệ cờ đều là con gái.
Tôi nghe xong bực cười. Thế thì
có gì phải buồn bực nhỉ. Con
gái cầm được cờ thì để con gái
cầm cờ đi. Ai bảo cái bạn Thu
Hương lại cao nhất kia chứ. Cậu
con trai lắc đầu nói. Thầy
Phương cũng nói như thế. Thầy
còn nói con gái giờ cao hơn con
trai là chuyện bình thường.
Nhưng sau này bọn con trai
chúng con sẽ lại cao hơn vì các
bạn gái dậy thì sớm hơn. Con
chẳng hiểu gì cả. Tại sao bọn
con cùng tuổi mà bọn con gái
lại lớn nhanh hơn chứ thật là
mất mặt quá. Câu hỏi của con
trai khiến bố đột nhiên hiểu ra
điều gì đó. Bố nhận ra vậy là
con trai mình không còn bé nữa.
Quả thực con trai đã lớn thật
rồi. Đúng vậy, các bạn gái bằng
tuổi đã bắt đầu bước vào tuổi
dậy thì. Con trai của bố cũng
sắp bước vào giai đoạn quan
trọng này rồi. Từ đây con trai
sẽ phải đối diện với rất nhiều
vấn đề mà một cậu con trai cần
phải trải qua để trở thành một
người đàn ông. Vì lâu nay bố
bận việc nên hầu hết việc giáo
dục con cái đều giao cả cho mẹ
nhưng hiện tại những vấn đề của
đàn ông không thể để cho mẹ
giảng giải được bố bảo con trai
ngồi xuống và bắt đầu cuộc trò
chuyện giữa hai người đàn ông
bố bắt đầu nói con trai à vậy
là con đã chuẩn bị bước vào
tuổi dậy thì rồi và con đang
trong quá trình từ một cậu nhóc
thành một người đàn ông thực
thụ để bố giải thích kỹ hơn cho
con tuổi dậy thì là gì mỗi
người từ khi sinh ra đều phải
trải qua thời kỳ sơ sinh mầm
non sau đó là tuổi vị thành
niên. Hết tuổi vị thành niên
mới bước vào thời kỳ trưởng
thành trở thành một người lớn
thực thụ. Tuổi vị thành niên
hay còn gọi là tuổi dậy thì
chính là thời gian mà con từ
một thằng nhóc sẽ trở thành một
người đàn ông. Trong giai đoạn
này có thể hay suy nghĩ tâm lý
tình cảm của con đều có sự thay
đổi thần tốc từ một cậu bé bộp
chộp, cẩu thả, con bỗng nhiên
trở nên trầm tính và suy nghĩ
chín chắn hơn. Sau giai đoạn
con trai và con gái sẽ có nhiều
thay đổi khác biệt hơn. Con
trai thắc mắc hỏi con gái sẽ
dậy thì trước con trai sao ạ?
Vì dậy thì trước nên sẽ cao hơn
lớn hơn con trai ạ? Tại sao con
gái lại dậy thì trước? Khi nào
bọn con trai chúng con mới cao
hơn bọn con gái ạ? Làm sao để
cao lớn hơn? Bố ôn tồn trả lời.
Chuyện này cũng dễ hiểu thôi.
Vốn dĩ cơ thể con gái và con
trai không giống nhau? Những sự
khác biệt đó ngay từ nhỏ các
con cũng đã biết. Chẳng hạn con
trai có thể đứng để đi tiểu còn
con gái thì không có dựa vào
cái đó có thể phân biệt đâu là
con trai đâu là con gái nhưng
ngoài khác biệt của bộ phận
sinh dục từ khi sinh ra thì còn
có một số chỗ khác nhau nữa
phải trải qua quá trình trưởng
thành đặc biệt là sau thời kỳ
dậy thì thì mới xuất hiện thông
thường tuổi dậy thì của con gái
đến sớm hơn một chút bắt đầu từ
khi khoảng mười đến mười một
tuổi còn con trai thì muộn hơn
con gái khoảng hai năm chiều
cao sẽ tăng lên rất nhiều trong
tuổi dậy thì. Nên con trai cũng
bước vào giai đoạn tăng trưởng
chiều cao muộn hơn một chút.
Con gái từ lúc khoảng chín tuổi
đã bắt đầu cao lên và các bạn
sẽ cao lên nhiều nhất khi mười
hai tuổi. Con trai thì mười ba
tuổi mới bắt đầu cao và khoảng
mười bốn tuổi con sẽ cao lên
nhanh nhất. Vì thế mà con gái
sẽ sớm cao hơn con trai rất
nhiều. Có bạn thậm chí còn cao
hơn cả bạn trai cùng tuổi một
cái đầu. Khiến cho các bạn trai
cảm thấy rất mất thể diện.
Nhưng đợi khi bạn trai bước vào
thời kỳ dậy thì chiều cao cơ
thể sẽ nhanh chóng đuổi kịp
thậm chí còn vượt qua những bạn
gái đó vì thế bây giờ các con
không cần phải sốt ruột nhé sẽ
rất nhanh thôi các con lại có
thể dành quyền cầm cơ của mình
trong giai đoạn dậy thì muốn
chiều cao phát triển tốt nhất
con cần ăn uống đầy đủ chất
dinh dưỡng ngủ sớm và đủ giấc
luyện tập thể dục thể thao
thường xuyên và giữ cho tâm
trạng luôn vui vẻ thoải mái con
trai lại khi dậy thì chúng con
sẽ có những thay đổi gì ạ? Làm
sao mà con biết được là mình đã
dậy thì hay chưa? Bố đáp khi
dậy thì con sẽ có thể quan sát
thấy những thay đổi của cơ thể
như ít màu nổi rõ, mọc lông
nách, mọc râu, vỡ giọng, cơ thể
cao võng lên. Ngoài những cái
đó ra, con có một số thay đổi ở
bên trong cơ thể, mà không thể
nhìn thấy bằng mắt, rất bí mật.
Nó bao gồm điều tinh hoàn.
Chính là những quả trứng mà tụi
con hay nói đến và sự to, lên
của dương vật mà chúng ta vẫn
thường gọi là cậu nhỏ rồi xung
quanh phần đó bắt đầu mọc lông
xuất hiện các hiện tượng di
tinh thường thì lần di tinh đầu
tiên hay xảy ra vào lúc ngủ nên
người ta còn gọi đó là mộng
tinh di tinh chính là khi có
một dịch lỏng không phải nước
tiểu tự nhiên chảy ra từ phía
dưới của con mà không hề có sự
kích thích vào cậu nhỏ dịch
lỏng này được gọi là di tinh
trong tinh dịch có chứa những
con nòng nọc được gọi là tinh
trùng hay hạt giống những giống
này rất quan trọng đó. Khoảng
mười một đến mười hai tuổi tinh
hoàn của con bắt đầu lớn dần
lên. Sau đó yết hầu sẽ xuất
hiện. Dương vật sẽ ngày càng to
và dài ra. Cơ thể đột nhiên cao
lớn bất ngờ. Khoảng mười ba
tuổi các con sẽ phát hiện thấy
ở góc của dương vật. Phía hai
bên sẽ mọc những thể mao nhỏ và
có màu nhạt. Đó gọi là âm mao.
Lúc này tinh hoàn của con vẫn
tiếp tục lớn lên. Kích cỡ dương
vật cũng tăng lên nhanh chóng.
Khoảng mười bốn các cậu con
trai bắt đầu bước vào thời kỳ
vỡ giọng. Âm thanh khi phát ra
trở nên trầm đục hơn. Tuy con
trai không có hiện tượng nở
ngực như các bạn gái nhưng các
con rồi cũng sẽ cảm nhận được
dường như ngực của mình cũng nở
ra. Lông nách cũng bắt đầu mọc.
Khoảng mười lăm tuổi hai bên
mép râu lún phún mọc và bắt đầu
xuất hiện hiện tượng di tinh.
Điều đó khiến các con bắt đầu
muốn làm chuyện ấy chính thức
trở thành một chàng trai thật
sự. Khoảng mười sáu đến mười
tám tuổi rất nhiều cậu con trai
sẽ bị mọc mụn trứng cá. Khoảng
từ mười chín đến mươi hai tuổi.
Con dường như đã giống một
người đàn ông rồi đó. Cơ thể
trở nên cao lớn cường tráng vạm
vỡ. Giọng nói trầm ồn có lực.
Con trai hỏi tiếp. Bố ơi cậu
nhỏ của mình nhỏ hơn của người
khác thì sao bố? Bố cười đáp.
Cũng giống như có người cao
người thấp. Con người béo người
gầy vậy. Cậu nhỏ của mỗi người
cũng to nhỏ khác nhau. Con
người to một chút. Cũng có
người nhỏ một chút. Vì thế sau
tuổi dậy thì. Cậu bé to nhỏ
khác nhau là rất bình thường.
Cho dù có một chút thì cũng
không vấn đề. Kích thước của
cậu bé không nói lên việc một
người có đàn ông hay không?
Cũng không liên quan đến chiều
cao, cân nặng hay cơ bắp của cơ
thể. Vậy nên đừng để ý đến điều
đó con trai ạ. Cậu nhỏ của một
số người trông có vẻ lệch,
không sao cả. Nhưng các con khi
tham gia các hoạt động thể thao
cũng phải chú ý đến bảo vệ thân
thể. Quan trọng hơn cả là tránh
để cậu nhỏ bị tổn thương. Và
nhớ vệ sinh sạch sẽ cho cậu nhỏ
hàng ngày đấy nhé. Ơi mấy sợi
râu lúng phúng khiến người ta
bực mình muốn cạo đi thế nào ạ?
Trước khi cạo râu phải vệ sinh
sạch da mặt bằng nước và sữa
rửa mặt. Hiện nay đại đa số mọi
người dùng dao cạo điện tử
nhưng khi râu mới mọc còn ít và
thưa thớt hoặc có một số người
râu tóc quá rậm quá thô và cứng
thì dùng dao thường sẽ thích
hợp hơn. Khi dùng dao thường
đầu tiên con phải dùng nước ấm
xoa lên mặt làm mềm râu. Một
phút sau dùng kem hoặc bọt
chuyên dụng thoa lên vùng râu
cần cạo để lưỡi dao cạo lướt êm
hơn. Tránh bị trầy xước khi cạo
râu nên dùng bàn tay còn lại
kéo căng da mặt sau khi cạo râu
xong nên dùng khăn nóng đắp lên
chỗ cạo khoảng vài phút có thể
bôi thêm kem dưỡng ẩm sau này
bố sẽ thực hành cho con xem. À
bố ơi chuyện ấy mà hồi nãy bố
nhắc tới là chuyện gì ạ. Thỉnh
thoảng cậu nhỏ của con không
nghe lời dựng đứng lên là hiện
tượng bình thường. Nếu nó không
xảy ra quá thường xuyên trong
ngày thì không sao cả. Nếu có
gì bất thường hãy nói ngay với
bố nhé. Đây là hiện tượng tức
là khi con có ham muốn về
chuyện ấy. Chuyện ấy chính là
quan hệ tình dục. Khi bộ phận
sinh dục của bạn nam đưa vào
sâu bên trong bộ phận sinh dục
của bạn nữ. Và giải phóng hạt
giống bên trong cơ thể của bạn
ấy. Điều này con phải cẩn thận.
Tuyệt đối không được làm như
vậy khi đang còn đi học nhé.
Tất nhiên ở tuổi này còn có thể
thấy thích một bạn gái nào đó.
Điều này là thay đổi tâm lý
bình thường. Nhưng quan hệ tình
dục sẽ có thể gây ra những rắc
rối lớn lắm. Khi con gieo hạt
giống tức là tinh trùng ấy vào
cơ thể bạn nữ bạn ấy có thể có
em bé và điều này là một chuyện
thật sự lớn đó vì nếu chưa đến
tuổi kết hôn các con sẽ phải
gánh vác những trách nhiệm mà
các con chưa thể gánh vác ở
tuổi dậy thì khi con có nhu cầu
làm chuyện ấy con có thể thủ
dâm để giải tỏa năng lượng và
căng thẳng thủ dâm tức là dùng
tay kích thích vào cơ quan sinh
dục để tự tạo cảm giác sung
sướng nó hoàn toàn vô hại nhưng
đừng làm quá nhiều nhé khi con
bước tuổi dậy thì không chỉ có
cơ thể thay đổi mà suy nghĩ tâm
lý của con cũng trở nên khác
hơn. Nếu có bất cứ thắc mắc hay
vấn đề gì cần trợ giúp thì hãy
tâm sự với bố nhé. Bố sẽ là
người bạn đồng hành cùng con.
Vâng ạ. Con trai cười toe toét
trả lời bố. Vậy là cậu đã có
một người bạn lớn tuổi để giải
đáp ti tỉ câu hỏi của cậu về
tuổi dậy thì kỳ lạ này rồi