Nobel nhà khoa học của hoà bình
và lòng bác ái có một nhà khoa
học rất yêu hòa bình vì thế ông
đã dành toàn bộ tài sản của
mình để tạo ra một giải thưởng
hàng năm giải thưởng này sẽ
trao cho những nhà khoa học góp
phần lớn nhất tạo nên hạnh phúc
và nền hòa bình cho thế giới
con có biết đó là ai không nào
nhà khoa học vĩ đại đó chính là
ông vua thuốc nổ chúng ta hãy
cùng hiểu về nhà khoa học nhân
hậu này nhé. Tại một ngôi làng
ở thủ đô đất nước Thụy Điển
xinh đẹp. Cậu bé Alpha Nobel đã
chào đời vào ngày hai mươi mốt
tháng mười năm một nghìn tám
trăm ba mươi ba. Bố mẹ ăn Tết
rất vui mừng và hết mực yêu
thương cậu con trai thứ ba của
mình. Thế nhưng Nobel lại rất
ốm yếu. Cậu thường xuyên phải
uống thuốc tiền thuốc men cực
kỳ tốn kém. Bấy giờ kinh tế gia
đình Nobel đang rất khó khăn.
Sau chiến tranh cuộc sống của
người dân Thụy Điển trở nên
nghèo đói việc kinh doanh của
bố AFF không được thuận lợi cho
lắm ông nghĩ rằng ở Thụy Điển
nhỏ bé ông không thể bán được
những sản phẩm của mình ông
phải tới những nước lớn hơn đầu
tiên là Phần Lan sau đó sẽ tới
Nga nghĩ vậy ông tạm xa gia
đình chuyển tới thủ đô của nước
Nga để xây dựng một nhà máy
thuốc nổ năm năm sau khi nhà
máy đã hoạt động ổn định gia
đình Nobel mới được đoàn tụ tuy
tuổi thơ khó khăn nhưng cậu bé
Alpha Nobel vẫn rất chăm chỉ
học hành cậu bé giỏi xuất sắc
cả toán lẫn văn học tới năm
mười sáu tuổi cậu còn thông
thạo năm thứ tiếng là Thụy
Điển, Nga, Pháp, Anh và Tiếng
Đức. Những khi rảnh rỗi, Nobel
thường đắm chìm trong những bài
thơ của nhà thơ văn học đã nuôi
dưỡng tình yêu hòa bình trong
con người cậu bé. Nobel luôn
ước ao rằng sẽ không bao giờ có
chiến tranh. Mọi người trên
toàn giới đều là anh em và có
cuộc sống no đủ hạnh phúc vì
Nobel có thành tích học tập
xuất sắc nên bố kỳ vọng rất
nhiều ở cậu bé ông muốn Nobel
kế thừa công việc kinh doanh
của gia đình ông thường xuyên
đưa các con trai của mình tới
thăm quan nhà máy trong lần đầu
tới thăm nhà máy Nobel rất
thích thú nhìn ngắm máy móc cậu
tò mò hỏi bố bố ơi đây là máy
gì thế ạ đó chính là quả địa
lôi đấy con ở trong có thuốc
nếu đụng vào sẽ nổ rất to bố
Nobel trả lời Nobel lại thắc
mắc sao bố lại làm ra thứ nguy
hiểm như thế ạ bố Nobel đáp để
bảo vệ đất nước trong chiến
tranh con à con ghét chiến
tranh lắm Thụy Điển thất bại
trong cuộc chiến tranh với nước
Nga nên mới trở nên nghèo đói
bố cũng ghét chiến tranh. Vậy
nên để ngăn chặn chiến tranh bố
phải làm những thứ vũ khí mạnh
như thế này. Nobel vẫn chẳng
thể hiểu được bố. Cậu không
thích công việc sản xuất vũ khí
chiến tranh. Cậu thích học văn
hơn nhưng bố Nobel vẫn hy vọng
cậu có thể tiếp quản nhà máy.
Vậy nên ông quyết tâm thay đổi
con trai mình. Khi Nobel mười
sáu tuổi bố cho cậu sang Mỹ và
châu Âu để học hóa học và kỹ
thuật. Sau khi học tập ở Mỹ.
Nobita đã hiểu ra rằng không
chỉ có văn học mới mang lại hòa
bình cho thế giới khoa học công
nghệ thể làm điều đó. Chỉ khi
sản xuất được vũ khí mạnh mới
gìn giữ được cuộc sống hòa
bình. Nobel quyết định quay trở
về Nga và bắt đầu nghiên cứu
khoa học tại nhà máy của bố. Bố
Nobel vô cùng vui mừng. Khi
thấy con trai đã thay đổi và
trưởng thành hơn. Một thời gian
sau nhà máy Nobel đã thành công
sản xuất ra thuốc nổ từ chính
là chất tạo ra thuốc súng màu
đen. Quân đội Nga Hoàng đã
nhanh chóng đặt hàng nhà máy
sản xuất rất nhiều ngư lôi. Một
loại vũ khí dưới nước để phục
vụ cho cuộc chiến sắp diễn ra.
Nhà máy Nobel bị vào chiến
tranh và khó khăn đã ập đến.
Khi Nga thất bại trong cuộc
chiến với Anh, Pháp và Thổ Nhĩ
Kỳ. Quân đội Nga đã ngừng nhận
hàng. Nhà máy Nobel phá sản vì
khoảng nợ quá lớn. Bố mẹ Nobel
quay về quê hương Thụy Điển với
hai bàn tay trắng. Gia đình lại
tan tác mỗi người một nơi.
Nobita và anh cả Robert phải
thuê nhà để ở. Là kỹ sư xây
dựng nên Robert rất ít khi ở
nhà. Chỉ có một mình Nobel cặm
cụi với công việc nghiên cứu và
thí nghiệm. Tiếp nối con đường
của bố. Khó khăn chẳng thể làm
nhà khoa học trẻ bỏ cuộc. Sau
những nỗ lực suốt nhiều năm đã
thành công chế tạo ra loại
thuốc nổ từ trước loại thuốc nổ
này có sức công phá mạnh gấp
mười lần thuốc súng màu đen mà
bố Nobel đã chế tạo ra trước
đó. Hy vọng xây dựng lại nhà
máy của gia đình bỗng bùng cháy
mạnh mẽ. Thế nhưng thật không
may tai nạn đầu tiên đã xảy ra.
Vào năm một nghìn tám trăm sáu
mươi ba. Lúc này Nobel đã ba
mươi tuổi. Cậu về Thụy Điển bố
mẹ sau bốn năm xa cách Nobel
nhận ra rằng loại thuốc nổ mới
của cậu đủ mạnh để có thể phục
vụ cho việc khai thác dầu mỏ và
khoáng sản dưới lòng đất vì thế
các đơn đặt hàng ồ ạt kéo về
gia đình Nobel không những
thoát khỏi cái nghèo mà còn trở
nên giàu có tuy nhiên sức công
phá của loại thuốc nổ mới này
quá lớn quá nguy hiểm và sự cố
đã xảy ra nhà máy Nobel xảy ra
một vụ nổ lớn chỉ còn lại một
đống tro tàn em là và bốn công
nhân đã thiệt mạng trong vụ nổ
nobel vô cùng đau lòng trước
cái chết của em trai và những
người công nhân vô tội nhưng
cậu biết rằng việc khai thác
khoáng sản không thể thiếu
thuốc nổ nhưng lại vẫn cần tới
thuốc nổ vậy nên cậu quyết tâm
không từ bỏ nghiên cứu của mình
một doanh nhân Thụy Điển tốt
bụng đã đầu tư tiền cho chàng
trai Nobel xây dựng lại nhà máy
tuy nhiên việc nghiên cứu thuốc
nổ quá nguy hiểm công việc của
Nobel gặp phải cản trở của
chính quyền thành phố cậu buộc
phải chuyển hoạt động nghiên
cứu của mình xuống những chiếc
trên hồ. Nhà máy một lần nữa
lại làm ăn phát đạt. Mở thêm
nhiều chi nhánh ở các nước
khác. Nhưng lịch sử tiếp tục
lặp lại. Khi đang hưởng quả
ngọt từ sự thành công thì nhiều
vụ nổ đã liên tiếp xảy ra. Và
sự nghiệp làm thuốc nổ của cậu
bị chỉ trích gay gắt và gặp
phải vô vàn khó khăn. Đau lòng
trước những tai nạn mà thuốc nổ
của mình gây ra. Quyết tâm tìm
ra bằng được phương pháp hạn
chế gây nổ. Nỗ lực đã được đền
đáp. Một hôm vô tình quan sát
được đất tạo cát. Một loại đất
có nhiều lỗ xốp như bọt biển có
thể hút nước rất tốt. Điều này
đã gợi ý cho phát minh ra loại
thuốc nổ một loại thuốc nổ vẫn
có sức mạnh như loại thuốc nổ
trước đó. Nhưng an toàn hơn rất
nhiều. Sau khi loại thuốc nổ an
toàn ra đời. Cả thế giới đổ xô
đi mua nó. Cũng nhờ phát minh
này mà nhận được giải thưởng
khoa học của viện hàn lâm khoa
học Thụy Điển. Ông còn mở được
rất nhiều nhà máy trên khắp thế
giới. Và trở thành giàu có nhất
lúc bấy giờ. Giàu có và độc
thân, mọi người đều thúc giục
Nobel kết hôn, thậm chí còn đùa
rằng sẽ đăng báo tuyển vợ cho
anh chàng. Nhưng Nobel chẳng hề
để ý. Tâm trí và tình yêu của
Nobel đã dành trọn vẹn cho khoa
học và thúc nổ mất rồi. Dù
thành công nhưng Nobel vẫn
không ngừng chăm chỉ làm việc.
Để cải tiến những nghiên cứu
của mình. Năm một ngàn tám trăm
tám mươi bảy, ông phát minh ra
thuốc nổ không khói. Giúp bảo
vệ môi trường hơn trong việc
khai thác dầu và khoáng sản.
Nhưng thật không thể ngờ sau
khi tìm ra thuốc nổ không khói.
Người ta đã sử dụng nó để chế
tạo vũ khí chiến tranh. Nobel
đã vô tình tiếp tay cho những
kẻ thích gây chiến. Những kẻ mà
ông căm ghét nhất nhà khoa học
đã tự chuốc lấy đau khổ và sợ
hãi cho chính mình và nhân
loại. Hối hận về những hậu quả
mà phát minh của mình gây ra.
Từ năm một ngàn tám trăm chín
mươi hai. Nobel bắt đầu dành
toàn bộ thời gian và sức lực để
tham gia các hoạt động vì hòa
bình cho đến cuối đời. Ngày
mười tháng mười hai năm một
ngàn tám trăm chín mươi sáu.
Nobel qua đời tại một thành phố
thành bình ở nước Ý. Có lẽ vì
dành quá nhiều tình yêu cho
khoa học. Nên Nobel đã không
kết hôn. Ông đã cống hiến cả
cuộc đời cho khoa học. Sau khi
để lại một số tài sản cho người
thân. Ông giành chín mươi bốn
phần trăm tổng tài sản của
mình. Để tạo ra giải thưởng
Nobel trao cho những người đem
lại lợi ích lớn nhất cho xã
hội. Các giải thưởng Nobel bao
gồm vật lý, hóa học, văn học, y
học và hòa bình. Những người
nhận giải Nobel đều là những
người tài giỏi có cống hiến vĩ
đại đối với hạnh phúc của nhân
loại những giá trị đó xuất phát
từ phẩm chất cao thượng và lòng
nhân ái của Alpha Nobel nhà bác
học và doanh nhân của hòa bình.