Nữ khoa học gia nỗ lực phi
thường vượt lên nghịch cảnh
chúng ta vẫn luôn biết các nhà
khoa học phần nhiều là nam giới
những người phụ nữ nổi tiếng ít
hơn nhưng có một người phụ nữ
kiệt xuất tên là bà đã hai lần
đoạt giải Nobel với những đóng
góp lớn lao cho khoa học và nền
y học của nhân loại chúng ta
hãy cùng tìm hiểu về nhà khoa
học nữ tuyệt vời này nhé ngày
bảy tháng mười một năm một ngàn
tám trăm sáu mươi bảy cô bé
chào đời trong một gia đình
trung lưu trông con ở thủ đô
của Ba Lan lúc bấy giờ nước Nga
đang đô hộ Ba Lan đời sống của
người dân Ba Lan rất khó khăn
và những đứa trẻ Ba Lan có rất
ít cơ hội được tới trường học
may mắn thay vì bố mẹ của Maria
đều là giáo viên nên các chị em
trong gia đình cô bé vẫn được
học hành tới nơi tới chốn ngay
từ nhỏ Maria đã rất say mê đọc
sách cô bé có thể đọc sách quên
ăn quên ngủ bố cô bé là giáo
viên dạy toán và vật lý ở một
trường cấp hai về nhà ông hay
tự mò làm thí nghiệm trong
phòng. Cô bé Maria luôn tò mò
và thích thú xem những thí
nghiệm của bố. Bố ơi bố đang
làm gì thế. Bố đang làm thí
nghiệm khoa học con ạ. Làm thí
nghiệm là làm gì ạ. Làm thí
nghiệm là để kiểm tra xem những
gì chúng ta đang suy nghĩ có
đúng hay không. Ơ hay quá con
cũng muốn làm thí nghiệm. Thế
là sự tò mò và ham học hỏi đã
thôi thúc cô bé Maria tìm kiếm
những điều còn bí ẩn ở thế giới
tự nhiên. Ở trường học được
đánh giá là một cô bé chăm chỉ
có trí tưởng tượng tốt sáng dạ
và ham học cô bé đặc biệt giỏi
toán và bốn thứ tiếng Ba Lan
tiếng Pháp tiếng Đức và tiếng
Nga nhưng một tai họa đã ập đến
với gia đình cô bé mẹ Maria mắc
bệnh lao phổi và qua đời khi
Maria chỉ mới mười một tuổi tuy
cuộc sống cơ cực nhưng thành
tích học tập của Maria luôn
đứng đầu lớp nhờ sự chăm chỉ và
trí thông minh chẳng kém một
bạn học nam nào sau khi tốt
nghiệp thủ khoa trường Fashiona
Maria ghi danh vào trường đại
học nhưng là trường chỉ dành
cho các nam sinh nên mặc dù có
thành tích học tập xuất sắc
Maria vẫn bị trường từ chối
Maria đành phải tiếp tục học
tập tại một trường đại học mở
chui có các lớp học bí mật tuy
việc học tập gặp nhiều khó khăn
và thiệt thòi chỉ vì Maria là
con gái cô vẫn luôn chăm chỉ và
tin rằng sự nỗ lực sẽ mang đến
kết quả tốt đẹp để kiếm tiền
đóng học phí Maria đã xin làm
gia sư cho một gia đình giàu có
sau năm năm làm Maria nhận được
học bổng và sang Paris thủ đô
của Pháp để du học ở Paris
Maria chuyên tâm học tập và
nghiên cứu khoa học cô trở
thành một trong những sinh viên
xuất sắc nhất tại trường đại
học một ngôi trường danh tiếng
và rất coi trọng nhân tài Maria
chưa bao giờ ngừng nỗ lực bởi
chẳng có thành công nào không
phải đánh đổi bằng mồ hôi và
nước mắt khi đang còn là sinh
viên năm ba cô đã lấy được bằng
thạc sĩ vật lý và thạc sĩ số
học với số điểm cao cô còn tham
gia vào hiệp hội phát triển
công nghiệp Paris và bắt đầu
nghiên cứu về sắt, thép trong
một lần tham gia buổi nghiên
cứu về thép Maria đã có cuộc
gặp gỡ định mệnh với nhà vật lý
học người Pháp và cuộc đời của
cô thay đổi hoàn toàn là giảng
viên trường đại học khoa học và
vật lý ông cũng là một nhà khoa
học thiên tài và nhanh chóng
cảm mến trí tuệ và tính cách
của nhau khoa học đã se duyên
cho đôi tình nhân trẻ họ quyết
định kết hôn lễ cưới được tổ
chức vô cùng đơn giản ở nhà thờ
Paris không có nhẫn cưới không
có tiệc cưới chỉ có tình yêu và
khoa học từ đây mang họ chồng
trở thành sau lễ cưới làm việc
tại phòng nghiên cứu của chồng
lúc bấy giờ người ta vẫn quan
niệm rằng phụ nữ không thể
nghiên cứu khoa học một lần nữa
giới tính lại khiến gặp phải
nhiều khó khăn trên con đường
sự nghiệp nhưng cô chưa bao giờ
bỏ cuộc hai năm sau khi kết hôn
vợ chồng vui mừng chào đón cô
con gái đầu lòng đây cũng là
thời điểm mà đang thực hiện các
nghiên cứu để trở thành tiến sĩ
vật lý đề tài mà bà là hiện
tượng phóng xạ của chất vợ
chồng được cấp cho một căn
phòng nhỏ bé và ẩm thấp để làm
phòng thí nghiệm điều kiện kinh
tế rất khó khăn nhờ sự trợ giúp
của chồng và sự kiên trì đã trở
thành người đầu tiên đưa ra mô
tả về hiện tượng phóng xạ đây
là một phát hiện mang tính đột
phá mở đường cho lĩnh vực
nghiên cứu vật lý hiện đại sau
này sau những năm miệt mài
trong phòng thí nghiệm hai vợ
chồng đã phát hiện ra một chất
có độ phóng xạ siêu mạnh họ đặt
tên là chất phóng xạ này vô
cùng quan trọng trong các
phương pháp điều trị bệnh ung
thư nhưng để tạo ra được nguyên
chất từ quặng sẽ rất tốn kém
vậy nên hai vợ chồng quyết định
tìm cách tự sáng chế mặc dù
danh tiếng của vợ chồng rất lớn
trong giới khoa học nhưng họ
vẫn không được cấp nhiều kinh
phí cho những nghiên cứu của
mình để có đủ chi phí cho phòng
thí nghiệm và phải dạy thêm ở
các trường đại học khó khăn
chưa bao giờ dập tắt được niềm
đam mê và sự kiên trì của đôi
vợ chồng khoa học. Cuối cùng nỗ
lực cũng được đền đáp. Vợ chồng
đã thành công chế tạo ra một
nguyên chất. Khi mở cửa phòng
thí nghiệm. Hai vợ chồng nhìn
thấy muối trong đáy lọ phát ra
một màu xanh lấp lánh như ánh
sao trên bầu trời đêm. Cả hai
ôm trầm lấy nhau. Nước mắt tuôn
trào vì vui sướng. Đây là thành
công lớn nhất trong sự nghiệp
của bà cùng chồng được mời phát
biểu tại viện hoàng gia Luân
Đôn và được tặng huy chương tôn
vinh. Nhận được học tiến sĩ và
niềm vui tiếp tục được nhân lên
khi vợ chồng vinh dự nhận được
giải Nobel vật lý nhưng để có
được những thành công ấy trong
việc nghiên cứu khoa học vợ
chồng đã phải đánh đổi rất lớn
ở thời đó những tác hại do
phóng xạ gây ra vẫn chưa được
biết đến vậy nên sức khỏe của
bị suy kiệt trong thời gian dài
do nhiễm chất phóng xạ mà bà
không hề hay biết xuất hiện
triệu chứng của bệnh lao từ sau
khi sinh cô con gái đầu bà luôn
cảm thấy mệt mỏi, khó tiêu. Cả
chồng bà và tất cả những người
phụ tá cho hai vợ chồng đều bị
nhiễm chất phóng xạ. Bất hạnh
hơn nữa là cùng năm hai vợ
chồng nhận được giải Nobel vật
lý thì cô con gái Iran qua đời
do nhiễm phóng xạ. Và hai ông
bà cũng không có đủ sức khỏe để
tới nhận giải thưởng. Nhưng đau
khổ cũng đã lùi đi để nhường
chỗ cho may mắn tới. Cô con gái
thứ hai Eva của vợ chồng
Queenie ra đời. Lúc này Pearl
cũng đã được bổ nhiệm làm giáo
sư tại trường đại học ông có
được một phòng thí nghiệm tốt
hơn và Mari tới làm trợ lý
chính chồng Mari trở thành một
người cộng sự tuyệt vời luôn hỗ
trợ chồng trong công việc và
cuộc sống năm sau PE được bầu
vào viện hàn lâm khoa học thế
nhưng hạnh phúc chẳng được bao
lâu P E gặp tai nạn giao thông
và qua đời sự ra đi của chồng
khiến Mari vô cùng đau khổ bà
lao vào công việc nghiên cứu
tiếp tục chế tạo radio để quên
đi nỗi buồn Mari khuyên đi thay
chồng trở thành giáo sư trường
bà là nữ giáo sư đầu tiên của
ngôi trường danh giá này điều
này một lần nữa khẳng định phụ
nữ cũng có thể trở thành một
nhà khoa học lỗi lạc người ta
sử dụng chất phóng xạ để điều
trị một số căn bệnh nguy hiểm
đặc biệt là bệnh ung thư quái
ác trong đại chiến thế giới thứ
nhất tham gia hoạt động cứu
giúp các thương bệnh binh và sử
dụng tia phóng xạ để chữa bệnh
thế nhưng bà lại mất do nhiễm
phóng xạ gia đình đã cống hiến
cả cuộc đời sức khỏe và tính
mạng cho việc nghiên cứu phóng
xạ cho nền y học hóa học và vật
lý của nhân loại sự vĩ đại của
một người không phụ thuộc vào
trí tuệ mà phụ thuộc vào suy
nghĩ tấm lòng và sự chăm chỉ
lao động của người đó giống như
Mari đã từng dạy các con gái
rằng hãy làm những gì mà con
muốn nhưng nhất định phải làm
với sự say mê và nhiệt tình
Mariquedy không chỉ là một khoa
học gia vĩ đại mà còn là một nữ
khoa học gia vĩ đại bà là tấm
gương cổ vũ tinh thần cho tất
cả các bé gái và phụ nữ trên
toàn thế giới quyết tâm theo
đuổi ước mơ và sự nghiệp của
chính mình.