Điều gì làm nên một nhà khoa
học vĩ đại? Để trở thành một
người tài giỏi và vĩ đại chúng
ta cần phải có thứ gì nào? Trí
thông minh ư? Có đúng không
nhỉ? Không đâu. Điều quan trọng
nhất mà con cần có. Đó là sự
quyết tâm và kiên trì theo đuổi
ước mơ của mình. Và một điều
quan trọng nữa để con luôn đi
đúng hướng đó là lòng nhân hậu.
Cậu bé Ambe Enstank đã trở
thành một nhà khoa học lỗi lạc
chính bằng những phẩm chất đáng
quý như thế. Chúng ta hãy cùng
xem anh đã cố gắng theo đuổi
ước mơ của mình như thế nào
nhé. Sinh ngày mười bốn tháng
ba năm một ngàn tám trăm bảy
mươi chín tại một ngôi làng nhỏ
có tên là ở miền nam nước Đức.
Cậu sinh ra trong một gia đình
trung lưu người Do Thái. Cuộc
sống của gia đình không mấy dư
giả. Bố cậu bé có một cửa tiệm
kinh doanh về điện. Còn mẹ anh
là một người cực kỳ yêu âm
nhạc. Có lẽ anh thừa hưởng trí
thông minh. Tư duy logic từ bố
và sự nhạy cảm. Khả năng nghệ
thuật từ mẹ. Tuổi thơ của thực
sự rất cô đơn. Chẳng có ai hiểu
được cậu bé. Kể cả gia đình của
cậu. Bố mẹ cậu bé từng lo rằng
bị chậm phát triển trí tuệ. Vì
tới tận năm ba tuổi. Cậu bé mới
bập bẹ nói những tiếng đứt đầu
tiên. Còn thường xuyên mất tập
trung và không chịu chơi với
các bạn. Cậu có thể ngồi ngẩng
người trong phòng một mình. Đăm
đâm nhìn vào cái la bàn. Không
biết là đang nghĩ gì. Hồi còn
đi học khá nhút nhát và không
hòa đồng. Cậu bé không vì là
người Do Thái nên Albe thường
bị các bạn ghét và bắt nạt mỗi
lúc buồn chán Albe thường hay
trốn vào thế giới của riêng
mình với những tập thơ Albe
cũng không được giáo viên quý
mến hay đánh giá cao cậu bé
chẳng thể trả lời trôi chảy một
câu hỏi về lịch sử hào hùng của
nước Đức lại còn thường hỏi
những câu hỏi thật ngớ ngẩn mà
thầy không tìm được câu trả lời
nhưng tất cả đều bắt nguồn từ
sự tò mò và trí tưởng tượng của
một đứa bé tài. Giá như sự xuất
sắc của Albe Anh Stanke được
nhận ra sớm hơn thì có lẽ tuổi
thơ của cậu đã không cô đơn đến
thế. Thầy giáo chủ nhiệm đã
từng nói với Albe rằng em là
một đứa trẻ khác người vô kỷ
luật và không nghiêm túc học
hành sau này em sẽ không thể
thành công ở bất cứ công việc
nào cả chán trường học chán cả
đất nước mà cậu đang sinh sống
người Đức có một niềm tự hào to
khủng khiếp về quân đội và lịch
sử của họ quân đội Đức thường
có những buổi diễu binh trên
đường phố trong sự tung hô của
người dân Albe không thích
những cuộc diễu binh này chút
nào bởi cậu bé nghĩ rằng chiến
tranh khiến bao nhiêu người
chết thì có gì để ca ngợi chứ
xóa bỏ chiến tranh giữ được hòa
bình mãi mãi mới chính là hành
động dũng cảm có lẽ Ambe cũng
chẳng thuộc về đất nước này
nước Đức quê hương của cậu một
ai để ý tới cậu bé Albe anh
Stanke lập dị cậu chỉ có một
người bạn duy nhất đó là chú
Lacoste chú đã tặng cho Albe
một chiếc đàn vi ô lông khi cậu
bé bị ốm nặng anh Be bắt đầu
học chơi đàn năm lên sáu tuổi
âm nhạc đã trở thành người bạn
đồng hành của Albe Anh Stanke
trong suốt cuộc đời nó giúp anh
Be tạm quên đi sự cô đơn và
những mệt mỏi trong cuộc sống
chiếc la bàn mà anh Be vô cùng
thích thú cũng là do chú
Lacoste tặng chiếc đã khơi gợi
cho cậu bé sự hứng thú đầu tiên
đối với khoa học tự nhiên chú
là người duy nhất nhận ra tài
năng của anh khi anh Be còn nhỏ
chú đã từng nói đùa với cậu bé
rằng anh à cháu sẽ trở thành
một nhà khoa học vĩ đại cho mà
xem nhà khoa học là gì ạ anh Be
bé nhỏ thắc mắc chú Lacoste
giải thích khoa học được bắt
đầu từ những thắc mắc tò mò của
chúng ta nhưng thường những
thắc mắc đó sẽ đâm vào tường vì
vậy để xuyên thủng bức tường và
giải đáp những thắc mắc chúng
ta cần tới những nhà khoa học
thúc tuổi ấu thơ. Như tất cả
những đứa trẻ Đức từ mười đến
mười tám tuổi khác. Năm một
ngàn tám trăm tám mươi chín.
Tốt nghiệp tiểu học và vào học
trường trung học Kim trường Kim
Nachi bao gồm cả hai cấp học là
trung học cơ sở và trung học
phổ thông. Ambe rất khó thích
nghi với cách dạy máy móc cứng
nhắc kiểu quân đội Đức. Cậu bé
muốn được tự do suy nghĩ và nói
lên những suy nghĩ đó của mình.
Cậu bé lao vào đọc sách. Và
chìm đắm trong những tưởng
tượng suy tư của bản thân. Lên
mười sáu tuổi chỉ còn hai năm
nữa là anh Be tốt nghiệp cấp
trung học phổ thông thì một
điều không may đã xảy đến với
gia đình cậu bé cửa hàng của bố
Albe phá sản vì kinh tế khó
khăn gia đình phải chuyển tới
thành phố Milan ở miền bắc nước
Ý để sinh sống nhưng anh Be
phải ở lại Đức để hoàn thành
nốt hai năm học trung học phổ
thông cậu bé từ biệt gia đình
và chuyển vào ký túc xá của
trường nhưng cậu bé Albe Alstan
khác người khó bảo và ghét
trường học làm sao có thể sống
yên ổn ở kí túc xá đây? Nhà
trường cho rằng cậu có biểu
hiện của một người bị điên vì
thế đã quyết định cho anh Be
thôi học, anh Stanke chuyển tới
Milan để sống cùng gia đình.
Cậu sống ở Milan đối với Albe
khá thoải mái vì không phải đến
trường. Ngày ngày cậu tự học
tập và đọc sách. Cậu quyết tâm
thi vào trường đại học bách
khoa Zurich ở Thụy Sĩ. Nhưng
cuộc đời chẳng thể tươi đẹp như
mơ ước. Tuy bài thi toán của
Albe xuất sắc đến kinh ngạc.
Cậu vẫn không được nhận vào
trường đại học bách khoa Zurich
vì Albe chưa tốt nghiệp trung
học phổ thông phải học ở trường
dự bị Eurowindow một năm trước
khi nhập học tại trường đại học
bách khoa khác với trường học ở
Đức trường trung học phổ thông
Eurowindow cho phép học sinh
được tự do suy nghĩ thoải mái
nghiên cứu và thảo luận với
nhau anh V cực kỳ thích ngôi
trường này ở đây cậu được làm
mình được học tập và kết bạn
rất vui vẻ sau khi tốt nghiệp
trường trung học phổ thông anh
tiếp tục theo học ở trường đại
học bách khoa như ước nguyện ở
trường anh Bê chơi thân với hai
người bạn là Mileva và Atlai cả
ba đều là những viên xuất sắc
của trường đại học bách khoa là
cậu bạn thân nhất của anh gia
đình rất khá giả nên cậu không
bao giờ phải lo lắng về tiền
bạc như cậu bạn của mình sau
khi rời xa gia đình tới Thụy Sĩ
du học vì kinh tế gia đình khó
khăn nên cậu phải tự kiếm tiền
trả học phí và tiền thuê nhà
tận khi tốt nghiệp đại học anh
không tìm được công việc nào
trong suốt một năm chỉ vì cậu
là người Do Thái sau đó cậu bạn
đã giúp Anvee được nhận vào làm
việc ở Cục Sáng chế Western đây
là bước khởi đầu cho cuộc đời
của nhà khoa học vĩ đại sau một
năm đi làm anh đã cưới cô bạn
thân Mileva làm vợ Mileva rất
ngưỡng mộ tài năng của cậu bạn
học hai người đều có trí tuệ và
niềm say mê với khoa học họ
thường xuyên trò chuyện và thảo
luận về vật lý toán học triết
học và yêu nhau từ khi còn đang
học đại học tình yêu ấy đã đi
tới hôn nhân vào năm một nghìn
chín trăm chín mươi ba. Với tài
năng của Mileva cô đã trở thành
trợ lý riêng của chồng và hỗ
trợ anh Be rất nhiều trong công
việc. Cuộc sống khó khăn hơn
nhưng cũng hạnh phúc hơn khi
gia đình anh Stanke đón chào
hai cậu con trai là Han và
Albech. Từ năm một nghìn chín
trăm linh ba đến năm một ngàn
chín trăm linh năm. Anh Stanke
lao đầu vào nghiên cứu. Tất cả
thời gian và tâm trí của anh Be
chỉ dành cho khoa học. Trong
khoảng thời gian hai năm này,
anh Be đã đưa ra nhiều công
trình nghiên cứu vật lý. Trong
đó có luận án liên quan đến
thuyết tương đối. Cả giới khoa
học đều kinh ngạc. Khi chàng
trai vô danh đã chứng minh điều
ngược lại với tất cả những hiểu
biết từ xưa tới nay của họ.
Thời điểm bấy giờ cả thế giới
đều tin vào các định luật của
ông tổ ngành vật lý không khác
gì một người anh hùng dám chiến
đấu lại với chúa trời. Thuyết
tương đối chính là một cuộc
cách mạng. Mở ra con đường cho
các nhà khoa học. Thoát khỏi tư
tưởng học xưa cũ và lỗi thời.
Trở nên nổi tiếng. Trong suốt
nhiều năm ông được mời làm giáo
sư vật lý tại các trường đại
học. Nhưng công việc nghiên cứu
và giảng dạy bận rộn khiến anh
không còn thời gian chăm sóc
gia đình. Năm một ngàn chín
trăm mười bốn, anh và quyết
định ly hôn để mỗi người có thể
theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu
khoa học của riêng mình. Quay
trở về Đức, ông làm việc tại
viện nghiên cứu đồng thời làm
giáo sư vật lý trường đại học
Béc-lin tại đây ông yêu và tái
hôn với người em họ Elsa Elsa
thông thạo nhiều thứ tiếng bà
đã đi cùng anh trong nhiều
chuyến công tác ở cạnh ông tại
thời điểm anh Be thành công
nhất và chăm sóc ông khi ông bị
bệnh năm một ngàn chín trăm
mười sáu ông công bố một phần
thuyết tương đối nhưng vẫn
chẳng ai có thể hoàn toàn hiểu
và tin vào thuyết tương đối của
anh Stanke mãi cho tới ba năm
sau thuyết tương đối của ông
mới được chứng minh qua hiện
tượng nhật thực bấy giờ thế
giới đều biết tới Anbe anh
Stanke và thuyết tương đối. Năm
một ngàn chín trăm hai mươi
mốt. Ông vinh dự được nhận giải
thưởng Nobel vật lý danh giá.
Nhưng kỳ lạ là họ không trao
thưởng cho thuyết tương đối. Mà
lại trao cho một nghiên cứu
khác của anh. Đã gửi toàn bộ số
tiền thưởng giải Nobel cho
người vợ đầu tiên Mileva và các
con trai của mình. Những năm
tiếp theo cuộc sống trở thành
bi kịch đối với anh khi ông mắc
phải một sai lầm không thể sửa
chữa. Khi lên làm thủ tướng
nước Đức vào năm một nghìn chín
trăm ba mươi ba. Ông ta trục
xuất tất người Do Thái. Đành
rời khỏi Đức và sang Mỹ định
cư. Ông làm giáo viên ở viện
nghiên cứu thời kỳ này thế giới
lại một lần nữa rơi vào vòng
xoáy của chiến tranh. Đại chiến
thế giới thứ hai bùng nổ vào
tháng chín năm một nghìn chín
trăm ba mươi chín. Phe phát xít
bao gồm Đức Nhật Bản và Ý đang
ráo riết chế tạo bom nguyên tử.
Vì lo sợ loại vũ khí có sức hủy
diệt ghê gớm này rơi vào tay
phe hiếu chiến Đức quốc xã nên
đã khẩn thiết đề nghị tổng
thống Mỹ cho phép ông chế tạo
bom nguyên tử nhưng chế tạo bom
nguyên tử có lẽ là sai lầm lớn
nhất trong cuộc đời ông. Bởi Mỹ
đã quyết định ném hai quả bom
nguyên tử xuống hai thành phố
lớn của Nhật Bản khiến hàng
triệu người dân vô tội thiệt
mạng. Bom nguyên tử chính là
điều khủng khiếp. Và đáng sợ
nhất trong lịch sử nhân loại.
Trong suốt quãng đời còn lại.
Dốc tất cả sức lực cho sự
nghiệp vận động vì hòa bình thế
giới. Để chuộc lại lỗi lầm năm
nào. Ông mất vào ngày mười tám
tháng tư năm một ngàn chín trăm
năm mươi lăm. Khi bảy mươi sáu
tuổi ở bệnh viện nơi ông làm
việc và cống hiến cho tới hơi
thở cuối cùng. Ông mất đi sự
nghiệp sáng tạo và sự cống hiến
của ông vẫn còn mãi mãi. Chính
là minh chứng cho câu nói thiên
tài không xuất phát từ một
người có trí thông minh phi
thường mà xuất phát từ người có
tấm lòng rộng mở, quyết tâm học
hỏi, đồng thời là người có suy
nghĩ sâu sắc, cá tính mạnh mẽ,
tình yêu thương và kiên trì
theo đuổi ước mơ, hoài bão tốt
đẹp của mình.