Lễ độ, lễ độ là nghệ thuật làm
người khác hài lòng khi nói
chuyện với ta, người nào làm ít
kẻ phật lòng nhất là người được
dạy dỗ nhiều nhất tin học lễ,
hậu học văn, tục ngữ Việt Nam.
Cuộc sống thì ngắn ngủi nhưng
luôn luôn có đủ thì giờ để cư
xử lịch sự. Biểu hiện đi xin
phép về chào hỏi, gọi dạ, bảo
vâng, biết nói cảm ơn, xin lỗi,
nói năng nhẹ nhàng, tôn trọng,
hòa nhã, quý mến, niềm nở đối
với người khác. Kính trọng ông
bà, cha mẹ, anh chị, người lớn
tuổi. Tình huống lễ độ với ông
bà, bố mẹ, với người lớn tuổi
với cấp trên, khi học về, nhìn
thấy ông bà, bố mẹ, con khoanh
tay lại chào hỏi, con chào ạ.
Gọi thầy cô hoặc bác bảo vệ,
con cuối đầu chào. Khi người
lớn tặng quà, con dùng hai tay
để đón nhận. Mỗi khi thầy cô
hay người lớn gọi con trả lời
dạ thưa. Lúc muốn nhờ người lớn
giúp làm việc gì, con nói cô
chú ơi, có thể giúp cháu việc
này được không? Khi khách đến
nhà con chào hỏi thân thiện mời
khách ngồi và rót nước cho họ.
Trước bữa ăn con nói và con mời
ông bà bố mẹ dùng bữa ạ. Liên
tưởng sự lễ độ là chất keo gắn
kết mọi người với nhau. Nhân
vật thực tế. Sự lễ độ của Chu
Văn An. Một lần nọ Chu Văn An
và các học trò của mình lên
kinh thành. Thầy trò họ đang
dạo chơi thì gặp một em bé bán
kẹo. Thấy vậy chú bé đứng lại
bên đường. Và cung kính chắp
tay vái chào. Lúc ấy Chu Văn An
cũng chắp tay đáp lại. Khi em
bé này đã đi xa, một người học
trò liền quay sang hỏi Chu Văn
An. Thưa thầy, em bé kia chỉ là
một kẻ lang thang, còn thầy lại
là một người học rộng tài cao.
Vậy cớ sao thầy phải cung kính
chào hỏi như thế, còn sợ sẽ làm
ảnh hưởng đến danh tiếng của
thầy mất. Lúc ấy Chu Văn An mỉm
cười giảng giải. Con thấy đó,
em bé kia dẫu chỉ là một người
bán kẹo mà biết cung kính chào.
Vậy thì một người từng học
nhiều kiến thức, đi nhiều nơi
như cũng phải biết thể hiện sự
nhã nhặn với mọi người. Bởi vì
đó là cái đầu tiên để người
khác đánh giá về nhân cách của
chúng ta. Thêm nữa khoảng cách
giữa người này với người kia
không do địa vị học vấn tạo nên
mà là do cách cư xử quyết định.
Con hãy nhớ rằng sau này dù thế
nào thì cũng không được quên
thể hiện sự lễ độ với bất kỳ ai
trong xã hội. Bạn thân mến câu
chuyện trên cho chúng ta một
bài học sâu sắc về phẩm chất lễ
độ. Hãy lễ độ với lớn tuổi, ông
bà, cha mẹ, thầy cô giáo bằng
cách đi thưa, về chào, mời ông
bà, cha mẹ trước khi ăn, cô
chú, bác đến nhà chơi, hãy cung
kính chào hỏi, đối với những
người nhỏ hơn thì ta hãy giữ
một thái độ trân trọng dành cho
họ. Sự lễ độ giúp hình ảnh của
bạn trở nên đẹp hơn trong mắt
mọi người, và là tấm gương cho
những người nhỏ hơn ta noi
theo. Phẩm chất này chính là
thước đo để đánh giá trong
những lần đầu tiên gặp gỡ, đặc
biệt với nền văn hóa Á Đông thì
sự lễ độ lại càng được xem
trọng. Cũng vì vậy mà ông bà
xưa đã dạy tiền học lễ hậu học
văn vẫn lưu truyền cho tới hôm
nay và thế hệ mai sau nữa, phải
kính người, người mới kính ta,
mỗi ngày bạn hãy luôn nhắc nhở
mình thực hành đức tính đáng
quý này, bạn nhé. Câu hỏi,
trong câu chuyện bạn vừa đọc có
những nhân vật nào, ai là người
đã tạo cho bạn ấn tượng nhất.
Theo bạn câu chuyện trên nhắc
đến phẩm chất nào mà mỗi người
cần có. Hành động chào hỏi
người khác của cậu bé bán kẹo.
Thể hiện cậu là người như thế
nào? Bạn học hỏi được điều gì
từ câu chuyện trên? Bạn sẽ thực
hành đức tính lễ độ như thế
nào?