Chúng tôi tiết lộ với
quý vị một khám phá về
thảm hoạ ở London tuần trước.
Một đoạn phim
đến từ nguồn nặc danh
Bản dịch của dịch giả:
Nguyễn Tuấn Linh (Tornad)
chiếu cảnh
Quentin Beck, hay Mysterio
vào thời khắc trước khi chết.
Cảnh báo đoạn phim có thể gây sốc.
Tôi gửi Elemental về
qua khe nứt không gian
nhưng sợ là không
sống sót rời cầu được.
Vì gì đó, Người Nhện tấn công tôi.
Thông tin liên hệ:
Tuanlinh294@gmail.com
Hắn có đội drone
làm từ công nghệ Stark.
Hắn bảo hắn mới là Người Sắt mới,
chứ không phải ai khác.
Bạn chắc chắn muốn
kích hoạt drone tấn công?
Ước tính sẽ có thương vong rất lớn.
Tấn công! Tiêu diệt tất cả!
Đoạn phim gây sốc này
được đăng sáng hôm nay
trên trang tin gây nhiều
tranh cãi TheDailyBugle.net.
Bà con thấy đấy.
Bằng chứng vững chắc
cho thấy Người Nhện
chịu trách nhiệm
cho cái chết thảm khốc
của Mysterio,
chiến binh liên không gian
đã hi sinh để
bảo vệ hành tinh này.
Anh ấy chắc chắn sẽ đi vào lịch sử
dưới tư cách một siêu anh hùng
vĩ đại nhất mọi thời đại.
Nhưng chưa hết đâu bà con.
Đây mới thực sự là bom tấn.
Chuẩn bị nổ này.
Ngồi xuống đi cho vững.
Người Nhện tên thật...
Người Nhện tên thật là...
Người Nhện tên thật
là Peter Parker.
Cái quái gì?
Phải, thưa bà con.
Peter Parker.
Một tên tội phạm trung học, 17 tuổi...
- Cô ta biết hắn.
- Cô là bạn gái Người Nhện?
hoá ra lại là...
Cô là bạn gái Người Nhện?
ác nhân đội lốt anh hùng,
Người Nhện.
Hắn đến kìa.
- Đừng làm khó cô ấy.
- Ngươi chỉ là trẻ con?
Ngươi đã giết Mysterio?
Đồng loã để giết Mysterio?
Thằng nhãi, bỏ mặt nạ ra!
Bớ, Người Nhện đánh dân!
- Đi thôi.
- Hắn đánh tôi.
Suốt thời gian qua, người dân yêu hắn
và gọi hắn là anh hùng,
còn tôi sẽ gọi hắn là:
Kẻ thù số một của quốc dân!
Tớ đã bảo là tớ
không thích đu tơ mà!
MJ, xin lỗi,
tớ không thấy đường
khi mà tay cậu...
Chúng ta đi đâu đây?
- Chưa biết. Nhà cậu?
- Không được.
Đừng về nhà tớ.
Bố tớ giết cậu.
Tưởng bố cậu rất thích tớ chứ?
Giờ thì hết rồi.
Bạn ơi!
Tớ xin lỗi.
Cậu ổn chứ?
Không ổn cho lắm...
Này, Peter!
Chúng ta phải đi tiếp thôi.
- Nhưng cậu không thích đu tơ?
- Cứ đu đi. Đành thôi.
Ta đi tàu điện ngầm nhé.
Không!
Coi chừng!
Tệ hại vô cùng.
Không sao. Không sao.
- Cậu ổn chứ?
- Ừ, ừ, ừ.
Đi tiếp thôi. Tớ xin lỗi trước.
Ổn rồi.
Xin lỗi nhé.
Anh vô tâm quá.
Anh không nhận ra em đang buồn.
Chia tay vui vẻ được không?
Người ta vẫn gọi là yêu chơi đó.
- Nghỉ chơi thôi.
- Vui vẻ.
Anh vẫn có thể vui thêm mà.
Hẹn lúc khác yêu lại.
Theo em là lúc nào?
Để anh vào kiểm tra.
- Không, không.
- Việc của anh mà.
- Nó cứ đi mây về gió suốt mà.
- Peter?
Ôi, không.
- Tớ không biết phải làm gì.
- Peter. Peter.
- Ồ, cháu...
- Chú chưa thấy gì đâu.
Không phải như vậy đâu.
- Không, dì May.
- Quan hệ an toàn.
Xin chào. Cháu hẳn là MJ.
- Rất vui được gặp dì.
- Rất vui được gặp cháu.
Này, chú vừa khóc hả?
Bọn chú chia tay rồi.
Này, Người Nhện!
Con không biết chuyện hai người.
Tưởng hai người vẫn vui.
Ta vào bếp nói chuyện nhé?
Chắc chú phải đi về.
Con tưởng hai người hợp nhau lắm.
Con biết đấy, vấn đề về giới hạn.
- Để dì ra mở cửa.
- Dạ thôi, dì cứ vào phòng.
- Có khách à?
- TV nói đúng không?
- Chú phải về, nhưng...
- Đừng hỏi lúc này.
Dì không biết là con chưa
rành chuyện tình dục, Peter.
Không liên quan đến chuyện tình dục.
Nếu chúng ta có thể hàn gắn...
Mà người ta la hét gì thế?
- Này, Người Nhện!
- Ôi trời ơi.
Anh sẵn sàng hâm nóng
lại tình cảm, nếu em chịu.
Anh đi đường anh.
Em đi đường em.
Điện thoại làm sao thế nhỉ?
Hai người bỏ điện thoại 5 phút đi.
Con muốn nói về
mối quan hệ của hai người.
Peter?
Sao?
- Đấy là...?
- Đấy là cháu à?
Vâng...
- Này, Peter Parker!
- Này, Peter!
Chắc không phải chuyện lớn đâu.
Ngợm Nhện!
Chính phủ khắp thế giới đang điều tra
về tên giết người
có tên Người Nhện,
hay Peter Parker,
hay tên tội phạm
chiến tranh bắn tơ.
Nhiều năm qua hắn đã khủng bố
người dân lương thiện ở New York.
Bây giờ
thành phố này và thế giới
đã nhìn ra bộ mặt thật của hắn.
Đồ giết người!
Mysterio muôn năm!
Hé hộ tình tiết mới
của vụ tấn công ở
London vào tuần trước.
Để biết thêm, chúng tôi
nhờ cơ quan Tình báo Chung.
Các nhà chức trách
vừa mới xác nhận rằng
các drone được sử dụng
trong cuộc tấn công
được thiết kế bởi tập đoàn Stark.
Đặc vụ liên bang đây!
Mở cửa!
Đặc vụ liên bang?
Con ở yên đây.
Bộ Kiểm soát Thiệt hại.
Chúng tôi có lệnh bắt Peter Parker.
- Ông biết Tu chính án 4?
- Biết.
Bắt giữ và điều tra vô cớ?
Mọi người đi vào!
Tôi không giết Quentin Beck.
Drone giết.
- Đám drone là của cậu.
- Không đúng.
Nghe này. Nick Fury
đã chứng kiến hết.
Hãy hỏi ông ấy.
Ông ấy sẽ giải thích.
Nick Fury bay vào vũ trụ từ năm ngoái.
- Sao?
- Peter! Này.
MJ! Họ không liên quan
đến chuyện này, thưa ngài.
Đừng nói gì khi chưa có luật sư.
Tôi muốn có luật sư.
- Cô Jones-Watson.
- Jones. Tôi không dùng họ Watson.
Cô Jones, sao cô cần luật sư nếu...
Nếu không có gì cần giấu?
Chính xác.
Trừ khi...
Tôi thực sự phạm tội gì đó?
Tôi nắm rõ mưu mẹo
của ông và quyền của tôi.
Hãy trả lời câu hỏi.
Tôi đã xem hồ sơ của cô.
Một cô gái trẻ sáng dạ
đi kèm tương lai xán lạn phía trước.
Sao cô phải mạo hiểm mọi thứ
bằng việc dính dáng đến
tên trị an tự phong Peter Parker?
Rất xin lỗi phải để cậu chờ.
- Cho cậu Ned đồ ăn.
- Có ngay.
- Cậu ấy chờ mãi.
- Tôi hiểu.
Anh bạn cho tôi xin lỗi nhé.
- Tôi không nói gì với ông đâu.
- Không, Ned.
Không cần nói gì.
Tôi chỉ muốn hỏi.
Khi MJ cho cậu biết
Peter là Người Nhện...
- Không, không, không.
- Làm sao?
Tôi biết trước MJ mà.
Tôi tác chiến trên máy tính.
Tôi biết điều đó.
Nửa số người của tôi xài máy tính.
Chính xác. Ông biết mà.
Tôi giúp cậu ấy tìm
Vulture đúng nghĩa đen.
- Tôi chưa biết đấy.
- Tôi giúp cậu ấy hack bộ đồ
và cả bay ra ngoài vũ trụ.
Vậy ra đối với tên trị an
tự phong Người Nhện
cậu là tay đồng loã chủ chốt.
Tôi muốn rút lại lời
của mình khỏi hồ sơ.
Bằng tất cả tôn trọng,
tôi thấy ngài đang nói dối,
trừ khi ngài cáo buộc
chúng tôi một cách rõ ràng
và hợp pháp,
ngài không có quyền bắt giữ.
- Bà rất cần thuê luật sư đấy.
- Xin lỗi?
Tội đẩy trẻ em vào nguy hiểm.
Một bé trai được giao phó cho bà,
dưới tư cách giám hộ,
bản chất là người mẹ,
bà không chỉ cho phép
đứa trẻ tự gây hại
mà còn cổ xuý cho hành động đó.
Ai làm điều đó?
Tôi muốn gặp Peter ngay.
Tập đoàn Stark bị mắc vào mạng nhện
do cuộc tranh cãi
Người Nhện-Mysterio giăng ra
vào lúc đặc vụ liên bang
mở cuộc điều tra
về số công nghệ bị mất của Stark.
Các đặc vụ muốn biết chính xác chuyện gì...
Ít nhất cũng chọn được hình đẹp.
Chuyện gì nữa đây?
Tốt quá. Cảm ơn.
Tôi có tin vui, Peter.
Không một cáo buộc nào
- nhắm vào cậu có giá trị cả.
- Thật ạ?
- Tôi biết mà.
- Hay!
Trời đất, Mr. Murdock, cảm ơn.
- Cảm ơn anh Matt.
- Tuyệt vời quá.
- Không có gì.
- Mĩ mãn rồi.
- Tuy nhiên, Mr. Hogan,
- Vâng?
Liên bang đang tích cực
điều tra số công nghệ bị mất.
Ông trung thành với
Mr. Stark và di sản để lại
nhưng nếu ông bị dính líu
- Tôi bị dính líu?
- hãy thuê luật sư.
Tôi cần luật sư vì...?
Tôi tưởng nó mới...
Anh nói không còn cáo buộc.
Tôi sẽ nói theo lời luật sư,
Tôi lịch sự từ chối trả lời câu hỏi
bởi lời tôi nói có thể chống lại tôi...
Trong Goodfellas ấy,
họ nói thế nào nhỉ?
Em biết anh nghĩ gì rồi. Bình tĩnh.
Hãy nghe anh Matt nói đã.
Ông sẽ cần một luật sư cực kì giỏi.
Peter, cậu tránh được
rắc rối pháp lí,
Chuyện có thể càng tệ hơn.
Bởi vì vẫn còn toà án công luận.
Đồ giết người!
Mysterio muôn năm!
Sao ông làm thế được?
Tôi là luật sư cực kì giỏi mà.
TRÚNG TÔI TIN MYSTERIO
Chúng ta cần chỗ ở an toàn.
Làm thế nào?
Vô hiệu hoá hệ thống báo động.
Chỗ này đẹp và an toàn.
Chào mừng đến với ốc đảo thần tiên.
Chơi Donkey Kong Jr. chưa?
Nicky từ thành phố Jersey đang lên sóng.
Không phải là tôi không muốn
tôn vinh đội Avenger,
nhưng không phải theo cách này.
Đặt khiên của Captain America
lên tượng Nữ thần Tự do ư?
Đừng, trông nực cười lắm.
Để Nữ thần Tự do được yên đi.
Ôi trời, Happy.
Cậu đã gửi nguyện vọng chưa?
Tớ vừa gửi đến MIT rồi.
- Cậu?
- Cũng thế.
Nghĩ sao nếu hai ta được nhận?
Cả Ned nữa.
Nhưng ta phải có học bổng đã
thì mới vào học được.
Xời ơi, bảng điểm và
thành tích của cậu...
Tớ đang quá thực dụng à?
Không, không, không...
Thì có. Bình thường mà.
Đó là điểm tớ thích ở cậu.
- Thật hả?
- Thật.
Các điểm khác là gì?
Tớ thích tính lạc quan của cậu.
Tớ thuộc kiểu nghĩ nửa cốc nước đầy.
Tớ thích cách cậu sống vì mọi người.
Tớ yêu loài người.
Tớ yêu họ nhiều lắm.
Cậu mê thể thao.
Tớ nghĩ đội bóng Mets
- sẽ toàn thắng năm nay.
- Vậy à?
Tiếng ồn gì thế?
Chú Happy đấy, nhìn này.
Nhường phòng cho dì May
nên chú ấy ngủ ở đây.
Tớ muốn hỏi một câu hơi kì quặc.
Cậu thấy nhẹ nhõm
sau vụ này không?
Kể từ khi bị con nhện ấy cắn
tớ chỉ có mỗi một tuần
được cảm thấy bình thường,
hoặc kiểu như là bình thường.
Và,
đó chính là khi cậu biết chuyện.
Bởi sau đó mọi người trong đời tớ
mà tớ muốn cho biết, đều biết.
Lúc ấy là tốt nhất.
Nhưng bây giờ thì ai ai cũng biết,
tớ trở thành người nổi tiếng nhất thế giới.
Vậy mà tớ vẫn nhẵn túi.
Tớ
rất mong được gặp cậu ngày mai.
Tớ cũng thế.
Nói cho xong đi.
Hai đứa thích nhau.
Hiểu rồi. Cúp máy.
Chả có gì mới mẻ cả.
Chú cần 8 tiếng ngon giấc.
Chú vẫn nghe nãy giờ?
- Chào chú Happy.
- Chú không cố ý.
- MJ chào chú.
- Chào.
Ngày học đầu tiên của
năm cuối cấp rất đông người
vì sự xuất hiện của
học sinh lừng danh,
Peter Parker.
Đi bắt chúng nào cọp.
Hay đúng hơn là "nào nhện".
Đoàn người cứ đông dần
suốt buổi sáng
ở trường
Trung học Khoa học Midtown.
Đám đông có vẻ bị chia phe
thành nhóm ủng hộ Người Nhện,
và nhóm phản đối.
MJ! MJ! MJ! Chúng tôi yêu cô!
MJ, cô có định sinh
cho cậu ta nhện con?
Lùi lại! Lùi lại! Lùi lại!
MJ, cô biết hắn là kẻ giết người chứ?
Peter. Cho quay TikTok một tí.
- Mysterio muôn năm!
- Đu tơ thử đi!
- Cậu và MJ hôn nhau thế nào?
- Lùi lại.
Cậu là ai?
Ned Leeds.
Bạn thân Người Nhện.
Bạn thân Peter Parker.
Ai đánh cậu ấy,
đánh Flash Thompson trước.
Nếu các bạn muốn
đọc về tình bạn bọn tớ,
sách tớ mới viết,
Flashpoint.
Một con nhện, hai tấm lòng,
hàng triệu kỉ niệm bá cháy.
Tìm đọc nhé.
- Đi.
- Tôi phải đợi...
Không. Đi đi.
Hẹn gặp cậu bên trong.
Quý vị đón xem
bản tin Midtown suốt năm
để theo dõi sát sao tin tức
về cuộc chiến cam go nhất của Peter,
cuộc tuyển sinh đại học.
Peter, chúng tôi lấy làm vinh dự
chào mừng em trở lại Trung học Midtown
nơi định hình những anh hùng.
Phải rồi, hoặc lũ sát nhân.
Thôi nào.
Hân hạnh được phục vụ ngài.
Không phải thế.
Mysterio đã đúng.
- Thôi đủ rồi.
- Mysterio đã đúng.
Một học sinh nào đó
đã bày biện cái này cho em.
- Đâu, anh làm mà.
- Tôi phụ giúp thôi.
Tôi muốn ngăn anh mấy lần
nhưng anh bướng quá.
- Anh ta làm hết đấy.
- Anh làm hay lắm.
Hi vọng em có thời gian để ngắm.
Cứ tự nhiên đi, hoặc đu,
khắp hành lang nhé,
hoặc bò trên trần nhà
để tránh mọi người.
- Chúng tôi biết em làm được.
- Em chỉ...
Tôi biết em làm gì.
Anh tự làm anh mất mặt đó.
Anh ấy lậm thuyết âm mưu.
Ta có thể cứ ở đây cả ngày không?
- Ở dưới kia điên quá.
- Khoan, cái này hay.
"Có người nói sức mạnh của Parker
bao gồm khả năng thôi miên
của nhện đực đối với nhện cái,
thứ hắn dùng để quyến rũ Jones-Watson
- khiến cô ta sùng bái hắn."
- Thôi nào.
Vâng, thưa Nhện Chúa.
Cuối cùng cũng yên thân.
Dưới kia điên lắm.
Mà tớ đang nghĩ
khi vào trường MIT,
chúng ta nên ở chung.
- Hẳn rồi.
- Nhất trí.
- Đây là chúng ta.
- Phải.
Trừ cái đĩa ném,
và cái kiểu cười.
MIT đúng là một giấc mơ,
ta nên chọn trường dự bị giống nhau,
để chắc chắn ba đứa
cùng học ở Boston.
Trường mới, chỗ mới.
Tớ làm Người Nhện ở đó.
- Ở Boston cũng có tội phạm chứ?
- Ừ.
- Sừng sỏ luôn ấy.
- Giống như khởi đầu mới.
Sao thế?
Không biết nữa,
tớ chỉ thấy là nếu không...
Nếu trông đợi cái thất vọng
thì không phải nhận về thất vọng.
Thôi nào.
Làm lại từ đầu.
Chúng ta vẫn bên nhau.
Ừ, cậu nói đúng.
Làm lại từ đầu.
Ừ.
Trường đầu tiên!
Không sao dì, trường dự bị thôi.
Peter!
Không?
Trường cuối cùng.
MIT?
Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
Jones, tôi bảo cô gỡ
đống trang trí Halloween.
Thật ra, việc đó của Sasha...
Bớt ý kiến ý cò.
Làm đi.
Vâng.
Tớ sắp nôn đến nơi rồi.
Đừng, ông ta sẽ bắt tớ dọn đấy.
Đây là cơ hội duy nhất.
Học ở đây hoặc thất học.
- Nào, thôi nào.
- Các cậu sẵn sàng?
- Rồi.
- Đếm đến ba nhé?
Một, hai, ba.
Không.
Cậu?
"Nguyên do từ cuộc tranh cãi mới đây
chúng tôi chưa thể đáp ứng
nguyện vọng của em lần này."
Không công bằng.
Tớ bảo, không công bằng.
Tớ không làm gì sai.
Các cậu cũng không làm gì sai.
Nếu trông đợi cái thất vọng
thì sẽ không nhận về thất vọng.
Các cậu không được nhận?
Ừ, bởi vì bọn này mới
thật sự là bạn của Người Nhện.
À, phải. Tớ phải đi đây.
Có buổi giao lưu
của tân sinh viên nên...
Xin phép các cậu.
Jones, làm gì thế?
Làm việc mau.
Vâng, tôi đến đây.
Biết sao không?
Tớ không muốn
thay đổi điều đã làm.
Tớ cũng thế.
À nhưng phải cho
bố mẹ tớ xem giấy.
Dạ... chào.
Chào?
Tôi là...
Người nổi tiếng nhất thế giới.
Ta biết.
Wong.
Đừng trượt chân nhé.
Chúng tôi chưa mua bảo hiểm đâu.
Cái này dành cho kì nghỉ lễ ạ?
Không, một trong nhiều
cổng mái vòm dẫn đến Siberia
bị bão tuyết thổi qua.
Tại có người quên làm phép
bảo dưỡng hằng tháng
để giữ chặt các phong ấn.
Đúng quá, tại anh ta quên đấy.
- Chứ giờ ta lo nhiệm vụ tối cao.
- Nhiệm vụ tối cao?
Phù thuỷ Tối thượng
lo nhiệm vụ tối cao.
Tôi tưởng ngài mới là
Phù thuỷ Tối thượng?
Về chuyên môn, ông ấy giữ chức,
do ta bị bốc hơi trong 5 năm.
- Vâng, chúc mừng ạ.
- Nếu ta không bị thì...
thì anh phá chỗ này.
Hai người xúc tiếp, ai bảo dừng vậy?
Nào, Peter, ngọn gió nào đưa cậu đến?
Dạ, tôi rất xin lỗi phải làm phiền ngài.
Chúng ta đã sát cánh
cứu một nửa vũ trụ,
nên không cần gọi ta là ngài.
Vâng, chú Stephen.
Nghe hơi kì quặc, nhưng được.
Lúc...
Lúc Mysterio tiết lộ danh tính cháu,
cuộc sống của cháu
đảo lộn và cháu tự hỏi...
Cháu không biết
nó có khả thi không
nhưng cháu tự hỏi nếu...
Chú có thể quay ngược thời gian
khiến ông ta không làm thế?
Peter,
chúng ta xáo trộn sự ổn định
của không-thời gian
để hồi sinh vô số sinh mạng.
Giờ cậu lại muốn làm
chỉ vì bản thân cậu?
Không phải vì cháu.
Chuyện này làm khổ rất nhiều người.
Dì May, chú Happy,
bạn thân cháu, bạn gái cháu.
Vì biết cháu mà
tương lai họ bị huỷ hoại,
và họ không làm gì sai cả.
Ta rất tiếc,
nhưng kể cả có muốn làm,
ta cũng không còn
Viên đá Thời gian nữa rồi.
Đúng rồi.
Cháu rất xin lỗi
vì làm chú phí thì giờ.
- Không vấn đề gì.
- Chú quên chuyện này đi ạ.
Hẳn rồi, anh ta dễ quên lắm.
Wong, anh vừa cho tôi một ý tưởng hay.
Gì?
Cổ ngữ Kof-Kol.
Cổ ngữ Kof-Kol?
Một phép xoá trí nhớ bình thường.
Không đảo ngược thời gian,
mọi người sẽ quên
rằng cậu là Người Nhện.
- Hay quá.
- Không hay đâu.
Phép đó chạm vào
đường biên đen tối
giữa thực tại đã biết
và chưa biết.
Nó rất nguy hiểm.
Ta vẫn dùng nó suốt mà.
Anh có nhớ bữa tiệc
đêm rằm ở Kamar-Taj?
- Không.
- Chính thế.
Thôi nào, Wong.
Thằng bé chưa đủ khổ sao?
Đừng lôi tôi vào chuyện này.
Xong.
Nơi đây là đâu?
Thánh điện nằm ở giao điểm
của các dòng năng lượng vũ trụ.
Chúng ta không phải
người đầu tiên tìm ra.
Vài bức tường ở đây
lên đến nghìn năm tuổi.
Vậy mà người ta từng quay một tập
The Equalizer ở đây vào quãng 1980.
Vâng, à, vâng...
Tôi rất cảm kích việc ngài làm vì tôi.
Không đáng nhắc tới.
Và đừng gọi ta là ngài.
Cháu xin lỗi.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng.
Rất vui được biết cậu, Người Nhện.
Sao ạ, xin lỗi?
Toàn thế giới sắp quên
rằng Peter Parker là Người Nhện.
- Gồm cả ta.
- Tất cả mọi người?
Một vài người vẫn biết được không?
Phép này không vận hành như vậy.
Rất khó làm và nguy hiểm
khi thay đổi lúc đang làm phép.
Bạn gái cháu sẽ quên
mọi thứ đã có với nhau?
Cô ấy có còn là bạn gái cháu?
Cô bé yêu cậu chỉ vì cậu là Người Nhện?
- Cháu không biết. Mong là không.
- Vậy được rồi.
Mọi người trên thế giới
sắp quên cậu là Người Nhện,
trừ bạn gái cậu.
Cảm ơn chú nhiều.
Trời ơi, Ned. Ned.
Ned là gì?
Bạn thân cháu.
Việc Ned biết bí mật
là rất quan trọng.
Được rồi, đừng thay đổi
tham số của phép thuật nữa,
khi mà ta đang làm phép.
Vâng, cháu xong rồi.
Cháu thề là xong rồi.
Nhưng dì May rất nên biết.
Đừng xáo trộn thần chú nữa.
Lúc dì ấy biết được bí mật đã rất sốc.
Cháu nghĩ dì ấy
không thể chịu được lần nữa.
- Vậy dì May?
- Được rồi.
Cảm ơn chú. Happy?
Không, ta đang rất bực.
Biệt danh thôi.
Harold "Happy" Hogan.
Chú ấy làm với
Tony Stark, rất thân dì...
Cậu ngừng nói được không?
Nói chung những người vốn đã biết
cháu là Người Nhện thì vẫn cứ biết!
- Thành công không?
- Không.
Cậu thay đổi thần chú sáu lần.
- Năm lần.
- Cậu thay đổi thần chú.
Tôi đã bảo cậu không làm thế,
đây chính là nguyên nhân.
Phép thuật vượt tầm kiểm soát,
nếu ta không đóng lại
thảm hoạ nào đó đã có thể ập đến.
- Chú Stephen, nghe cháu, cháu...
- Gọi ta là ngài.
Tôi xin lỗi ngài.
Sau mọi chuyện đã trải qua,
ta luôn quên rằng
cậu vẫn còn là trẻ con.
Nghe này, Parker,
vấn đề không phải ở Mysterio.
Tại do cậu cố sống hai cuộc đời.
Cậu làm thế càng lâu,
chuyện đó càng nguy hiểm.
Tin ta đi. Ta chia buồn
chuyện cậu và bạn cậu
không được vào đại học,
nhưng nếu họ vẫn từ chối cậu
khi cậu đã cố gắng
thuyết phục họ nghĩ lại,
thì không còn cách nào khác cả.
Ngài nói là "thuyết phục họ"
- tức là tôi có thể đến gặp họ?
- Phải.
Làm được như vậy ạ?
Cậu còn chưa gặp...?
Tôi nhận thư, rồi xác định là bị...
Xin lỗi. Có phải cậu nói rằng
cậu còn chưa hề
thử thuyết phục họ,
mà đã đến nhờ tôi
tẩy não cả thế giới?
Ý tôi là, khi ngài nói ra thì tôi mới...
Nào nào, bắt máy đi.
Gì thế cậu? Tớ đang bận.
- Flash, buổi giao lưu MIT ở đâu?
- Hỏi làm gì?
Vì tớ cần gặp một người.
Tớ đang tìm cho
Ned và MJ cơ hội thứ hai.
Tớ được cái gì chứ?
Nói cho cậu là tớ
đang mạo hiểm.
Được rồi, tớ sẽ, à...
đu tơ đưa cậu đến trường
trong một tuần?
Một tháng.
- Một tuần.
- Hai tuần.
- Flash, giúp tớ đi.
- Cậu biết tớ muốn gì mà.
Tớ sẽ thừa nhận cậu là bạn thân.
- Flash, giúp tớ đi.
- Được, được, được.
Ở đây có cô phó hiệu trưởng.
Cậu có thể xin cô ấy.
- Tuyệt vời. Cô ấy đâu?
- Đi rồi.
- Đi đâu?
- Ra sân bay.
Hệ thống mạng Stark không khả dụng.
Nhận diện gương mặt không khả dụng.
Chào.
Tôi thấy các người đấy.
Trời ơi.
- Peter Parker đấy.
- Mẹ.
- Mom, nhìn kìa.
- Mẹ ơi.
Peter Parker đấy.
Này.
Được rồi.
Phù.
- Sao?
- Dạ, em là Peter Parker.
Cậu đang ở ngoài đường đấy.
Xin lỗi, em muốn nói chuyện với cô,
em biết cô đang muốn ra sân bay.
MJ Watson và Ned Leeds là
hai người thông minh nhất em biết,
em chỉ là thằng ngốc
vì em để họ giúp mình,
nếu không thế
cả triệu người đã chết,
làm ơn đừng để MIT
phải xuẩn ngốc như em.
MIT xuẩn ngốc?
Ý em là đừng để
MIT trở nên xuẩn ngốc.
Ý là xuẩn ngốc giống như em
khi không để họ giúp đỡ.
Cậu không tập nói trước phải không?
Nói chung là em đang cố gắng...
Sao mọi người lại chạy?
Trời đất ơi.
Cô nên đi ra khỏi xe ngay.
Mọi người rời khỏi cầu!
Cửa khoá rồi.
Cửa... Này!
Chào, Peter.
Chào! Chúng ta...?
Tôi quen ông không?
Ngươi đã làm gì cỗ máy của ta?
Máy...? Tôi không biết
ông đang nói gì? Máy móc nào?
Năng lượng của mặt trời
trong lòng bàn tay ta.
Biến mất rồi.
Nghe tôi, nếu ông dừng đập phá xe,
chúng ta sẽ cùng nhau
tìm lại cỗ máy của ông.
Ngươi muốn chơi hả?
Bắt lấy.
Không sao. Mọi người ổn rồi.
An toàn rồi. Đi đi.
Ngươi nghĩ bộ đồ mới
bóng bẩy này cứu được ngươi?
Ta nên giết bạn gái ngươi
khi đang có cơ hội.
Ông nói gì vậy?
Chúng ta có kì phùng địch thủ rồi.
Peter! Cứu!
Cô đừng lo, em đến đây!
Peter!
Cô cứ ngồi yên nhé.
Hít sâu vào.
- Ổn chưa?
- Không!
Em thề, em đang
kiểm soát được tình hình.
Bộ đồ bị hư hại.
Công nghệ nano.
Ngươi quả thật có tài, Peter.
Ta đánh giá thấp ngươi rồi.
Nhưng giờ chết đi.
Không phải Peter Parker.
Tôi bối rối lắm rồi đấy.
Cái gì thế?
Xác định có thiết bị mới.
Kết hợp với thiết bị mới.
Đừng nghe lời nó. Nghe lời ta.
Nghe lời ta.
Không phải nó. Ta.
Cô không sao chứ?
Đi đi, cô vẫn kịp chuyến bay.
Peter.
Cậu là anh hùng.
Không, à, em chỉ...
Cô sẽ nói chuyện với
ban tuyển sinh về bạn em.
Và cô sẽ nói chuyện với họ về em.
Thưa cô, chuyện này
không phải vì em.
Cô sẽ nói chuyện
với họ về bạn em và em.
- Được chưa?
- Thật ạ?
Nếu em giữ lí lịch trong sạch,
em có thể có cơ hội tốt.
Tránh đường ra. Để cô gặp tên kia.
Tôi thấy ông rồi. Đứng đấy!
Chuyện này không hay đâu nhé.
Ông là...?
Này, này, này.
Đừng cố giết tôi nữa.
Tôi đang điều khiển
toàn bộ đám xúc tu
đang bám trên người ông đấy.
Ông là ai? Đã có chuyện gì...?
Không.
Osborn?
Doctor...?
Dè chừng với điều cậu ước, Parker.
Thả ta ra!
Mong ngài giải thích cho tôi.
Câu thần chú cậu làm hỏng,
mà cậu muốn mọi người quên
Peter Parker là Người Nhện,
đang kéo tất cả mọi người
biết Peter Parker là Người Nhện
từ mọi vũ trụ đến vũ trụ này.
- Từ mọi vũ trụ?
- Ngươi là ai? Đây là đâu?
Tốt nhất không nên dính líu
với vũ trụ khác, bởi vì
đa vũ trụ là khái niệm mà
chúng ta có hiểu biết vô cùng ít ỏi.
Đa vũ trụ có thật?
Chuyện này không nên xảy ra.
- Tưởng ngài giải chú rồi.
- Mới kìm hãm thôi.
Rõ ràng là có vài người đã lọt vào đây.
Ta phát hiện một
sinh vật từ vũ trụ khác.
Ta bám theo nó xuống
cống ngầm, và thấy ra
một quái vật nhầy nhụa xanh lét.
Thần chú? Phép thuật ấy hả?
Cái gì đây, tiệc sinh nhật à?
Tên hề này là ai?
Chuyện rồ dại gì đây?
Thử nhé.
Ông có biết Peter Parker
- là Người Nhện?
- Biết.
- Là cậu này?
- Không.
Thấy chưa?
Rồi, việc cần làm bây giờ.
Ta không biết chúng ta
có bao nhiêu khách...
Tôi thấy còn người nữa trên cầu.
Trông như
con yêu tinh xanh biết bay.
Nghe vui đấy.
Hãy bắt đầu với người đó.
Ta cần cậu bắt họ về,
trong khi ta tìm cách
gửi trả họ trở lại, trước khi
họ phá huỷ
khung giàn của thực tại,
hoặc tệ hơn, Wong biết chuyện.
À, Doctor Strange?
Sao?
Tôi và bạn tôi cần cơ hội
thứ hai vào học ở MIT,
nếu nhà trường thấy tôi
ẩu đả với đám quái vật này...
- Cẩn thận cái mồm!
- Tôi xin lỗi...
Cậu vẫn nghĩ về
chuyện học hiếc được à?
- Ngài vừa làm gì thế?
- Đây.
Ngài không thể cứ...
Sao ngươi làm được vậy?
Ăn nhiều tiệc sinh nhật.
Này.
Cơ hội duy nhất, bắt họ về.
Không cần cảm ơn. Làm đi.
Thưa ngài?
Gì nữa?
Tôi biết chuyện này lôi thôi,
tôi hứa sẽ giải quyết,
nhưng tôi cần trợ giúp.
Không thể tin nổi mình
được vào Thánh Linh điện.
Ta cũng không tin nổi.
Sao ngài biết mình có
tiềm năng phép thuật?
Bà tôi bảo dòng họ
nhà tôi có tiềm năng,
thỉnh thoảng tay tôi
cũng ngứa ran...
Cậu nên tìm bác sĩ.
- Peter.
- Chào.
Xin lỗi đã lôi các cậu vào.
- Các cậu giúp tớ tìm họ.
- Không phải xin lỗi đâu.
Cậu cho bọn tớ cơ hội
thứ hai vào MIT mà.
Sao mấy ác nhân đó đến đây được?
Nhờ sự cố của thần chú
giúp các cô cậu vào đại học.
- Gì?
- Cậu nhờ đến phép thuật?
Cứ tưởng nhờ
cậu cứu cô giáo ở MIT?
Chuyện đó là lúc về sau.
Hãy nhìn vào mặt tốt đi.
Hãy nhìn vào mặt xấu.
Cho đến giờ, chưa tìm ra
một người đến từ đa vũ trụ nào,
thế nên mở điện thoại,
lùng sục cõi mạng, và
Scooby-Doo đống hổ lốn này.
Ngài sai chúng tôi làm việc mà
câu thần chú bị lỗi
của ngài gây nên,
tức là đống hổ lốn này
thuộc về ngài.
Tôi cũng biết vài ba
câu thần chú đấy,
chúng bắt đầu bằng từ "Làm ơn".
Làm ơn Scooby-Doo
đống hổ lốn này.
Cô cậu có thể làm việc dưới lăng mộ.
Lăng mộ?
Bá cháy.
- Các cậu, chuyện thần chú...
- Không sao hết.
- Thật hả?
- Tớ hiểu mà.
Cậu chỉ muốn sửa chữa vấn đề, và rồi...
Lần sau chỉ cần
cho bọn tớ biết là được.
Kiểu, lúc cậu nghĩ,
"Này, tớ sắp làm gì đó
có nguy cơ phá nát vũ trụ."
Bọn tớ có thể giúp cậu,
kiểu họp nhóm, hoặc
tổ chức hội luận.
Chốt.
Ned?
Bạn ơi, tớ không quan tâm.
Chuyện không có gì to tát.
Một cái giá tra tấn.
Máy tập thể dục Pilates thôi.
- Đây là...
- Hầm mộ.
Chúng ta bắt số người còn lại về,
cậu tóm họ,
ngài phù thuỷ gửi trả họ về,
và khi chúng ta vào MIT,
nhớ khao tớ một chầu bánh vòng.
Tóm gọn đám người đa vũ trụ nào.
Này! Hai người các ngươi là ai?
- Họ là bạn tôi. Đây là MJ.
- Chào.
- Đây là Ned.
Xin lỗi, cho tôi hỏi lại tên ông.
Tiến sĩ Otto Octavius.
Thật hả, tên thật của ông là gì?
Kia là con khủng long à?
Nếu không sạch, đem đến
nhà tế bần, dì giặt cho.
Không cần, dì May.
Bọn con phải bắt mấy người kia trước.
Khi nào xong việc ghé qua chỗ dì nhé.
Chúng ta tặng người nghèo đồ ăn.
- Được ạ.
- Tớ tìm ra rồi.
- Con phải cúp máy.
- Tạm biệt.
Các cậu dứt được tớ khỏi máy tính,
nhưng không dứt được
máy tính khỏi tớ đâu.
- Cậu thấy gì?
- Có một...
Một nhiễu loạn gần
khu nghiên cứu quân sự
ở vùng ngoại thành,
các nhân chứng nói họ thấy
một con quái vật bay trên trời.
Hẳn là người mà tớ thấy trên cầu rồi.
Không thể nào.
Ông biết người đó à?
Lúc trên cầu
ông gọi tên người đó.
Norman Osborn.
Nhà khoa học đại tài.
Nghiên cứu quân sự.
Nhưng ông ấy
tham lam và sa ngã.
- Ông ấy bị làm sao?
- Bọn ta mệt với câu hỏi của ngươi rồi.
Được rồi.
Tớ phải đi. Đi đâu bây giờ?
Không thể là ông ấy.
Tại sao?
Vì Norman Osborn
đã chết nhiều năm trước.
Hoặc chúng ta đã thấy người khác,
hoặc ngươi lao vào bóng tối
để đánh nhau với bóng ma.
Để mắt đến cây cối.
Chúng ta không biết người đó ở đâu.
Không hiểu sao cậu
đu vậy mà không buồn nôn.
Các cậu thấy gì không?
Không.
Trời tối lắm.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Có chuyện gì thế?
Peter, cái gì thế?
Trực giác cậu nổi lên chưa?
Trực giác cậu thấy gì?
Có ngứa râm ran không?
- Các cậu thấy chưa?
- Rồi.
Osborn?
Không, ông ta xanh lục.
Người này xanh dương.
Ông không tình cờ
từ vũ trụ khác đến đây chứ?
Ông ta làm gì vậy?
Không biết. Có vẻ đang sạc điện.
Không ổn lắm. Bắn tơ đi.
Rẽ trái, trái, trái!
Trái, đúng rồi, trái!
Cậu nói gì vậy? Rẽ phải.
Rẽ phải đi! Đúng rồi! Bên phải ấy!
- Đừng nghe cậu ấy.
- Các cậu, nói thế vô ích.
Không, không, không.
Sao thế? Peter.
Peter, là tôi, Flint Marko.
Cậu còn nhớ không?
Tôi không phải Peter của ông.
Không phải Peter của tôi?
Chuyện gì đang xảy ra thế?
Giải thích sau,
giúp tôi ngăn người kia đã.
- Được.
- Ông bao vây người đó,
còn tôi cắt nguồn điện.
Thế nhé, đi thôi!
Tôi không giữ được nữa đâu.
Tôi xong rồi, tôi xong rồi.
Peter khác. Quái lạ.
- Cảm ơn. Xin lỗi.
- Đừng bận tâm.
Ta lấy lại được cơ thể rồi.
Chuyện này nghe điên rồ, nhưng
đây không phải vũ trụ của ông.
Một vũ trụ khác?
- Phải.
- Sao?
Đó chính là điều ta cảm thấy.
Một sức mạnh rất khác.
Ta thích thế.
Bình tĩnh, anh bạn.
Lỗi do tôi mà ông ở đây.
Ý là vũ trụ hay khu rừng?
Ta ghét rừng rậm.
Ý tôi là vũ trụ.
Rồi giờ các người cứ đứng đó
coi như tôi không đang cởi truồng?
- Đúng thế.
- Không, không.
Tôi...
Cái gì thế? Cậu vừa làm gì anh ta?
- Không có gì.
- Cậu giết anh ta?
Tôi sẽ giải thích. Ông phải tin tôi.
Xin ông hãy tin tôi.
Tôi không tin cậu.
Tôi không quen cậu.
Đây là gì?
Anh chọn sai phe rồi đó.
Connors?
Sao? Anh biết con vật này?
Không, không, không.
Không phải con vật, người đó.
Cùng vũ trụ đây mà.
Tiến sĩ Curt Connors.
Một nhà khoa học
ở Oscorp nơi tôi làm việc.
Một nhà khoa học đại tài,
cho đến khi biến thành thằn lằn.
Rồi muốn biến cả
thành phố thành thằn lằn.
- Điên không tưởng.
- Không điên đâu, Max.
Đó là bước tiếp theo
của cuộc tiến hoá.
- Con khủng long biết nói.
- Thằn lằn.
Tiện hỏi anh đã bị gì vậy?
Lần gần nhất,
răng anh còn xấu tệ,
bốn mắt và hói đầu.
Anh vừa đi tân trang hả?
Tôi có thể tân trang
cho anh đâu ra đấy.
Biến thành thằn lằn?
- Chính xác.
- Hai người im giùm cho.
- Đây là đâu?
- Chuyện phức tạp lắm.
- Hầm ngục pháp sư.
- Hầm ngục pháp sư?
Không cần nói giảm nói tránh.
Chính xác là hầm ngục pháp sư.
Các người cứ giữ lấy bùa phép.
Ta chỉ muốn nhâm nhi
nguồn năng lượng mới.
- Peter, a-lô.
- Mấy người đó yên vị chưa?
Một người điện và một người cát.
Rồi, họ đều bị nhốt lại.
Tốt rồi. Tớ phải ở đây một lúc
để dọn dẹp sửa chữa hư hại,
kẻo không người ta lại đổ lỗi.
- Được.
- Này...
Tớ không làm nên chuyện
nếu thiếu cậu, cảm ơn cậu.
Được rồi.
Này, hỏi cậu ấy xem đây là
một yêu quái cây, hay là
một nhà khoa học biến thành cây.
Chỉ là một cái cây thôi, nhóc,
cái cây thôi.
Đồ hèn, chúng ta có
cả thế giới mới để chinh phục.
Ngươi làm ta phát bệnh.
Để tôi yên, xin làm ơn.
Chui lủi trong bóng tối.
Trốn tránh khỏi con người thật của ngươi.
- Không.
- Ngươi không thoát khỏi bản thân được.
- Chào dì May.
- Chào Peter, dì đang làm việc, và
một trong những người
cháu tìm đã đến đây.
MYSTERIO ĐÃ ĐÚNG
Dì May? Dì May đâu?
Cảm ơn.
Dì May.
Đây, thằng bé đến rồi.
Norman, cậu ta là cháu tôi.
Norman Osborn?
Tôi tưởng ông...
Tôi thấy Người Nhện trên
bảng quảng cáo cho chỗ này.
Tôi nghĩ cậu ấy có thể giúp tôi.
Cậu không phải người đó.
Vậy là ông muốn Người Nhện giúp?
Ông ấy lang thang đến đây.
Tôi không biết đi đâu khác.
Ai đó đang sống ở nhà tôi.
Oscorp thì không tồn tại.
Con trai tôi...
Đôi lúc tôi không còn là mình.
Tôi trở thành người khác.
Mỗi lần hắn ta chiếm kiểm soát
- là tôi không nhớ được.
- Ai chiếm kiểm soát?
- Giờ thì đang là tôi.
- Ai kiểm soát ông?
- Tôi không biết có chuyện gì.
- Không sao đâu.
Và tôi không...
Không nghĩa lí gì cả.
Ông ấy lạc lối.
Không chỉ về vấn đề vũ trụ,
mà về tâm thần ông ấy.
Tất cả họ đều thế à?
- Vâng.
- Sao?
Tất cả họ đều có vấn đề
về tinh thần hoặc thể chất.
Ông ấy cần giúp đỡ và
có thể tất cả họ đều cần.
Ý dì không phải là...
Đây không phải việc của con.
Peter, không phải việc của con?
Dì May, cách tốt nhất
để giúp họ chính là
gửi họ về lại quê hương..
Gửi họ về nhà họ
là cách tốt nhất ta có thể làm.
Vì họ? Hay vì con?
Nhìn xung quanh đi.
Đây là việc dì làm.
- Giúp đỡ mọi người.
- Đấy là việc tốt nhất cho họ.
Hãy tin con.
Nhưng sự thật vẫn còn đó,
Người Nhện là một tên ngợm.
Chúng ta sẽ trở lại
sau ít phút giải lao
với phần quảng cáo
của Daily Bugle.
Thứ duy nhất quý vị
cần sử dụng hằng ngày.
Xong rồi.
Sao?
Tôi thấy nó rồi.
Nó đi cùng dì và một người lạ.
- Chắc không?
- Họ vừa rời khỏi nhà tế bần.
Được lắm, đừng để mất dấu.
Cảm ơn, May, hẹn gặp lại bà.
Ông ấy tin cháu. Dì cũng thế.
Cảm ơn dì đã giặt đồ cho cháu.
Hẹn gặp lại cháu.
- Các cậu, đây là mít-tơ Osborn.
-  Phải gọi là Tiến sĩ.
Xin lỗi. Tiến sĩ Osborn, đây là bạn tôi.
Đây là Ned và MJ.
- Mary Jane?
- Thật ra là Michelle Jones.
Thú vị thật.
Cậu nghĩ có một
Ned Leedses khác không?
Octavius?
Osborn?
- Đã có chuyện gì với anh?
- Đã có chuyện gì với...?
- Ông đội mồ sống dậy đấy.
- Ý anh là sao?
Ông chết rồi, Norman.
Từ nhiều năm trước.
Anh mất trí rồi.
- Ôi trời, tôi thích rồi đấy.
- Mọi người đang nói gì thế?
Ông ấy đang sống mà. Đâu có...
Chết. Cả hai đều đã chết
vì chiến đấu với Người Nhện.
Tin tức lên khắp mặt báo.
Green Goblin, bị chính chiếc ván
vẫn dùng để bay đâm chết.
Vài năm sau đó, ông, Tiến sĩ Bạch tuộc,
chết chìm dưới sông cùng cỗ máy.
Nói vớ vẩn.
Người Nhện cố gắng
dừng lò phản ứng của ta,
nên ta ngăn chặn hắn.
Ta đã tóm được cổ hắn, và rồi...
- Và rồi ta đến đây.
- Cho nói vài lời.
Để tôi kể các người nghe.
Tôi đã tét mông Người Nhện.
Hắn phải thừa nhận.
Rồi hắn làm điện quá tải.
Tôi mắc kẹt giữa lưới điện,
hấp thụ điện năng.
Tôi sắp trở thành
năng lượng tinh khiết, và rồi...
Và rồi, à...
Và rồi... Thôi bỏ mẹ.
- Hoá ra lúc đó tôi sắp chết.
- Max, theo anh biết, tôi có chết không?
Tốt, cậu bắt thêm được người nữa.
Khoan, Strange.
Ông ấy không nguy hiểm.
Không sao đâu.
Cái gì đấy?
Thánh tích cổ xưa.
Macchina di Kadavus.
Ta nhốt câu thần chú hỏng vào,
sau khi ta hoàn thành nghi thức,
nó sẽ đảo ngược thần chú,
và gửi mấy người này
về lại vũ trụ của họ.
Sau đó thì sao? Bọn ta chết rụi?
Không, cảm ơn.
Tôi từ chối.
Thả tôi ra khỏi đây. Peter!
Ngài Strange, ta chưa thể gửi họ về được.
Tại sao?
Vài người trong số họ sẽ chết.
Parker, đó là định mệnh của họ.
Thôi nào, ngài Strange, động lòng đi.
Trong phép tính vĩ đại của đa vũ trụ,
hi sinh của họ có giá trị
gấp bội phần mạng sống của họ.
Ta xin lỗi, nhóc.
Nếu họ chết, thì chết.
Peter!
Không.
- Cậu làm gì vậy?
- Peter, cậu phải đi ngay.
- Được rồi.
- Đi khỏi đây ngay.
Bởi vậy ta mới không sinh con.
- Đưa cái hộp đây.
- Không.
- Trời ơi, tôi chết rồi.
- Cậu chưa chết,
cậu chỉ bị tách khỏi phần xác thôi.
Phần xác... Gì?
- Sao cậu làm được thế?
- Tôi không biết.
Đáng lí cậu không thể làm được thế.
Cảm giác tuyệt quá.
Chuyện hay nhất tôi từng trải nghiệm,
nhưng đừng làm vậy nữa nhé.
Buông ta ra ngay!
- Nơi đây là đâu?
- Chiều Không gian Gương,
nơi ta cầm quyền kiểm soát.
Ngài Strange, dừng lại,
chúng ta hãy nói chuyện.
Parker, chẳng lẽ cậu
không hiểu trong đa vũ trụ
có hằng hà sa số nhân vật
biết Peter Parker là Người Nhện?
Nếu phép thuật đó xổ lồng,
tất cả họ sẽ đến.
Tôi biết, nhưng chúng ta
không thể gửi họ về chờ chết.
Đó là định mệnh của họ.
Cậu không thay đổi được,
cũng như không
thay đổi được con người họ.
Nếu được thì sao?
Nếu ta thay đổi định mệnh họ được?
Ngài làm gì vậy?
Tôi không đưa ngài...
Trả lại ta mau.
Khoan đã, đây là
Xoắn ốc Ác-si-mét?
Đây chỉ là vấn đề hình học?
Mày rất giỏi hình học mà. Mày làm được.
Bình phương bán kính, chia cho pi.
- Vẽ các điểm dọc theo đường xoắn.
- Kết thúc rồi, Parker.
Tôi sẽ đến đón cậu khi xong việc.
Ngài Strange.
Ngài biết cái gì màu nhiệm
hơn làm phép không?
- Làm toán.
- Đừng làm vậy.
- Đau.
- Tôi xin lỗi, nhưng,
tôi phải thử đã.
- Sao rồi?
- Tớ vừa chiến với Dr. Strange và ăn chặt.
- Gì?
- Nhìn, tớ cướp được cái nhẫn.
Tớ đu tơ khắp thành phố,
và rồi bị ném vào
thế giới gương cực ngầu,
rồi lại trở về.
- Ngài ấy đâu?
- Bị mắc kẹt rồi,
- nhưng chắc chắn không lâu.
- Ngươi có thể cứ để bọn ta chết.
Sao không làm thế?
Đó không phải con người cậu ấy.
Tôi nghĩ mình có thể giúp các ông.
Nếu tôi chữa được vấn đề
của các ông, khi các ông trở về,
diễn biến sẽ khác,
và các ông có thể
không chết vì thế nữa.
- Chữa bọn ta là sao?
- Công nghệ ở đây tiến bộ...
Tôi giúp cậu được. Cậu biết đấy,
tôi đại loại cũng là nhà khoa học.
Octavius biết tôi có thể làm gì.
Chữa? Như một con chó?
Ta từ chối.
Tôi không thể hứa trước với các ông,
ít nhất, bằng cách này,
các ông về nhà và có thêm cơ hội.
Cơ hội thứ hai.
Thôi nào, không đáng để thử hay sao?
Tin ta đi, Peter,
khi ngươi chữa cho người ta,
luôn có hậu quả theo sau.
Ông không cần đi cùng đâu.
Tôi còn không biết
là ông biết nói.
Nhưng nếu ông ở đây,
ông sẽ chạm trán ngài pháp sư.
Tức là bọn ta phải đi hoặc chết.
Không có nhiều lựa chọn nhỉ?
- Tôi chỉ muốn được về nhà.
- Bản thân tôi thì
không muốn bị giết đâu,
đặc biệt dưới tay một lão
ăn mặc kiểu Dungeons & Dragons,
kế hoạch của cậu là gì?
Tôi lên kế hoạch chi tiết rồi.
Chúng ta làm gì với cái này?
Tìm chỗ nào an toàn để cất nó.
- Cậu giữ nó.
- Sao?
Nếu chuyển biến xấu,
tớ nhắn cậu, cậu bấm nút,
- và thế là xong.
- Bọn tớ đi cùng với cậu.
Không. Nguy hiểm lắm.
Các cậu xong việc rồi.
- Peter, ta là một đội.
- Tớ biết điều đó, Ned,
nhưng không được,
nếu cậu phải gặp nguy hiểm.
Vậy nhé? Vì tớ, MJ,
giữ lấy cái này.
- Làm ơn.
- Được.
- Cảm ơn cậu
- Peter, tớ thề,
nếu không có tin gì từ cậu,
tớ tự ý bấm nút.
- Được.
- Được. Tôi sẽ làm thế.
Chúng tôi tin cô, Michelle.
Không thể là bạn gái nó.
Không thể nào.
- Cô ấy sẽ làm.
- Chắc chắn sẽ làm.
- Hẹn gặp lại.
- Bảo trọng.
- Cậu cũng thế.
- Ừm.
Được rồi.
- Bảo trọng nhé.
- Cậu cũng vậy.
Ai sẽ đi cùng tôi?
Tôi đi.
Nhưng nếu có sự cố gì,
thì tôi nướng cho cậu
chín từ trong ra đấy.
Connors đâu?
Ông ấy muốn ở lại xe tải.
Được.
Vô hiệu hoá hệ thống cảnh báo.
Dì May.
- Sao?
- Con thấy có lỗi
- khi dùng phòng của chú Happy thế này.
- Chú ấy sẽ chấp nhận thôi.
Phần đông dân New York phản đối
- việc tân trang Nữ thần Tự do...
- Xin lỗi.
Đây là kế hoạch của ngươi, Peter?
Không phòng lab, không thiết bị.
Chỉ làm bùa phép
trong một căn chung cư?
Ngươi định nấu thuốc cho bọn ta,
cùng vài cái burrito
bằng lò vi sóng?
- Tôi ủng hộ món burrito.
- Nó sẽ giết chúng ta.
Hi vọng là không thế.
- Ông đầu tiên, Tiến sĩ.
- Sao?
Ta bảo ngươi rồi,
ta không cần chữa.
Ta không cần chữa.
Đặc biệt bởi một thằng nhãi
dùng mấy thứ rác rưởi
trong phòng một gã nát rượu.
Không, không, không.
Nó có trò gì đó phía sau.
Tôi cảm nhận được.
Nguồn năng lượng rất lạ.
Cái gì đây?
Máy chế tác.
Về cơ bản nó có thể phân tích,
thiết kế, chế tạo mọi thứ.
Tưởng là giường tắm nắng
bị hỏng của Happy.
Nhìn kìa.
Nó sẽ giết hết chúng ta.
Cái gì trong đó vậy?
Con chip sau gáy ông Tiến sĩ
được thiết kế để
bảo vệ não khỏi hệ thống AI,
thứ đó điều khiển các xúc tu.
Ông nhìn là sẽ thấy
con chip bị hỏng,
nên thay vì ông ấy
điều khiển xúc tu,
các xúc tu giờ điều khiển ông ấy.
Tôi đoán đây là lí do ông ấy
chịu khổ suốt thời gian qua.
Khát không?
Có, tôi đang khát.
Nước ngọt hay mặn?
Bởi vì ông là bạch tuộc mà.
Gì?
Nước ngọt nhỉ?
Nhìn nơi này đi.
- Cùng tất cả tiềm năng của nó.
- Chung cư này ấy hả?
Phải, chung cư này. Tôi thích
kiến trúc tầng mở. Nhưng không.
Không đâu, tôi đang nói về thế giới này.
Về con người của tôi ở đây.
Và tất cả năng lượng ngoài kia.
Tôi sẽ rất ra gì đấy.
Mà sao anh chịu đi cùng?
Tôi có con gái, tôi muốn về với nó.
Nhưng cậu ta chưa chịu gửi ai về,
cho đến khi hoàn thành
cái dự án khoa học nho nhỏ ấy.
Anh tin nó?
Tôi không tin ai hết.
Sao anh trở thành như thế này?
Cái nơi tôi làm việc,
người ta làm thí nghiệm với điện
sản xuất điện nhờ
sinh vật sống, và rồi,
tôi ngã vào bể cá chình điện.
Đùa sao?
Tôi ngã vào máy siêu gia tốc.
Khỉ gió.
Phải hết sức chú ý
chỗ ta ngã mới được.
Xuất sắc.
Cả công nghệ lẫn cậu.
Khi xong việc, nếu cậu
cần một công việc,
và chấp nhận đi đi về về
giữa các vũ trụ, thì...
Thành công.
Thành công mĩ mãn.
Con xong rồi. Thành công
Dì mang ông ấy ra đây.
Có ngay.
- Xin lỗi.
- Đứng yên, Tiến sĩ.
Cảnh nhục nhã này
không chấm dứt sao?
Đừng lôi ta vào cái
dự án khoa học của ngươi.
Nó có tác dụng. Tin tôi đi.
Một gã ngốc liều mạng
tự biến mình thành yêu tinh cho hay.
Đừng lắc đầu nữa.
- Yên nào.
- Sao ngươi dám?
Ta thề sau khi thoát khỏi chuyện này,
ta sẽ xé xác ngươi thành...
Tiến sĩ?
Tiến sĩ Octav...
Yên tĩnh quá.
Âm thanh trong đầu tôi...
Tôi gần như quên hết rồi.
Otto.
Chào. Norman.
Là tôi đây.
Anh thấy không?
Tôi rất biết ơn cậu. Thật tâm.
Không có gì.
Tôi giúp gì được cậu?
Peter đây. Hãy để lại lời nhắn.
Peter, chú Happy đây.
Chú kiểm tra máy quay gắn cửa.
Mấy người đó là ai?
Người máy sinh học à?
Cháu dẫn người máy
gắn tay máy vào nhà chú?
Một người khác làm từ bùn?
Gì thế hả? Gọi lại ngay.
Ông thấy thế nào, Norman?
Ông sắp toàn vẹn trở lại rồi.
Không còn mặt tối.
Chỉ còn ông thôi.
Chỉ còn tôi.
Được rồi.
Nó đặt ở đây. Thế...
Nó sẽ hút điện năng ra.
Tôi sẽ quay lại ngay để kiểm tra,
ông chú ý các đèn xanh.
Khi tất cả đều sáng,
tức là điện năng
trong người ông tiêu tan hết.
Không phải tất cả điện năng,
ta vẫn cần điện để não hoạt động.
Hệ thống thần kinh cần...
Không hiểu sao tôi phải
giải thích về điện cho ông.
- Tôi hỏi được không?
- Tất nhiên.
Kia là bộ xếp hình Lego?
Tôi phải đi.
Sẽ quay lại ngay.
- Có gì đó không ổn.
- Ý anh là sao?
- Tôi không thích cái này.
- Cứ để yên đó.
Các anh xong việc càng sớm,
tôi càng mau được về nhà.
- Hắn đâu rồi?
- Hắn bên trong.
Thế mà chúng ta ở đây, bên ngoài.
Không nghe tôi nói à?
"Đừng để mất dấu."
Tôi muốn cảnh phim
buộc tội Người Nhện.
Tôi gọi Bộ Thiệt hại rồi.
Họ đang đến.
Bắt đầu rồi đây.
Chỗ này sắp dày đặc cảnh sát.
Peter?
Sao thế?
Tôi không biết.
Dì May?
Sao hả, Peter?
Có chuyện gì?
Sao cậu nhìn tôi kiểu đó?
Tinh nhạy phết đấy,
trực giác của ngươi.
- Norman?
- Norman nghỉ phép rồi bồ tèo.
- Cái quái gì?
- Yêu tinh.
"Không còn mặt tối" à?
Ngươi nghĩ ta chấp nhận chuyện đó sao?
Ta để ngươi tước đoạt quyền năng
chỉ bởi vì ngươi đui mù
trước những gì quyền năng đem lại?
- Ông biết tôi không?
- Biết ngươi?
Ta thấy ả đó gài cho ngươi phải nhận
nhiệm vụ đạo đức thiêng liêng của ả.
Bọn ta không cần ngươi cứu.
Bọn ta không cần phải chữa.
Đây không phải lời nguyền.
Đây là món quà.
- Norman, không.
- Im mồm, tên nô tài.
Ông không ý thức được ông nói gì đâu.
Ta quan sát ngươi từ trong sâu thẳm
đôi mắt hèn đớn của Norman.
Ngươi vẫy vùng để có thứ mình muốn,
trong khi nhân thế bắt ngươi phải chọn.
Thần thánh không cần phải chọn.
Bọn ta chiếm đoạt.
Dì May, chạy.
Trời đất ơi.
- Anh làm gì vậy?
- Tôi thích ông khi trước hơn.
Trên đó. Hắn đấy.
Hắn là kẻ ở trên cầu.
Ông thấy cái đó không?
Đừng hòng.
Đủ mạnh để lấy tất cả.
Quá yếu để chiếm đoạt về!
Ta tóm được hắn rồi.
Ta đã bảo là sẽ có hậu quả mà.
Nhược điểm của ngươi,
Peter, là đạo đức.
Nó bóp nghẹt ngươi.
Cảm thấy chưa hả?
Không tác dụng đâu.
Norman đã đúng.
Hắn lây nó từ ngươi,
căn bệnh uỷ mị.
Ngươi cố chữa cho ta.
- Dì May, chạy.
- Giờ ta sẽ chữa cho ngươi.
Dì May, làm ơn chạy.
Dì May!
Peter, Peter, Peter.
Không việc thiện nào lại
không bị trừng phạt.
Sau này cảm ơn ta cũng được.
Không!
- Dì May?
- Peter.
Dì May, con đây.
- Dì May.
- Ối!
Dì May, con đây.
Dì ổn chứ?
Sao thế?
Được rồi.
Ổn rồi. Dì không sao chứ?
Dì ngã dập mông thôi.
- Con cũng thế.
- Vậy thôi.
Hình như con gãy xương sườn.
- Lỗi do con hết, dì May.
- Không.
Con nên nghe ngài Strange mà gửi họ về.
Con đã làm đúng.
Họ hẳn đã bị giết.
Con không có trách nhiệm, dì May.
Norman đã nói gì?
Nhiệm vụ đạo đức của dì? Không đâu.
Peter, nghe dì nói này.
Con được thiên phú.
Con có sức mạnh.
Và sức mạnh càng lớn,
thì trách nhiệm càng cao.
Vâng, con biết rồi.
Chúng ta hãy đi khỏi đây.
Đi thôi.
Để dì xem...
- Dì làm sao thế?
- Dì không sao.
Dì ổn chứ? Có vấn đề gì?
Chỉ là dì
- cần nghỉ mệt chút.
- Dì cứ nghỉ đi.
Con ở đây. Ta có nhiều thời gian.
Dì cứ nghỉ đi.
Rồi con sẽ đưa dì đi bác sĩ.
Con sao thế?
Ai đó cứu với!
Cần xe cấp cứu! Có ai không?
- Có chuyện gì?
- Không có gì.
Dì ổn thôi, dì ổn thôi.
Để dì... Để dì nghỉ ngơi.
Con ở đây. Con ở đây.
Con ở đây.
Dì sẽ không sao.
Chỉ con và dì.
Dì May?
Nhìn con đi, dì May.
Dì May.
Dì đang làm gì vậy?
Làm ơn hãy tỉnh dậy nói chuyện với con.
Ra khỏi xe mau. Đi!
Buông tôi ra.
- Peter! Chạy!
- Chỉ có con và dì thôi.
Con và dì, được không?
Dì May, con xin lỗi.
Con xin lỗi.
Con rất xin lỗi.
Con thương dì.
Được rồi, Parker!
Lại đây và giơ tay lên!
Lại đây ngay, nếu không chúng tôi bắn.
Chạy đi!
Đi thôi! Đi thôi!
Thảm hoạ.
Còn biết gọi là gì khác?
Còn phải nói thêm gì nữa?
Cảnh đập phá, cảnh đổ nát.
Quý vị có thể tự thấy đây.
Bao giờ người dân
mới tỉnh ngộ và nhận ra
mọi nơi Người Nhện bước đến
hỗn loạn và tai ương theo sau?
Mọi thứ Người Nhện
động tới đều tàn lụi.
Chúng ta, lương dân vô tội,
phải đi sau nhặt nhạnh mảnh vụn.
J. Jonah Jameson báo cáo.
Chúc buổi tối tốt lành,
Chúa che chở chúng ta.
Chúng tôi được thông báo
rằng nhiều người bị thương
và có thể xác nhận ít nhất
một người bị giết...
Vẫn không có tin?
Ừ.
Tớ bấm nút đây.
- Khoan đã...
- Tớ biết cậu ấy bảo phải đợi,
- nhưng tớ cứ bấm đây.
- Ước gì...
Ước gì tớ được gặp cậu ấy.
- Ned?
- Hả?
- Làm lại đi.
- Ừ.
Ước gì tớ được gặp cậu ấy.
Được rồi.
Ước gì tôi được gặp Peter.
Salamangkero!
Lola nói đúng, cháu là một pháp sư.
Phải cậu ấy không?
- Chắc chắn rồi.
- Peter. Peter!
- Này, Peter!
- Peter!
Đây.
Xin chào.
Không sao đâu.
Tôi là người tốt.
Được chưa?
- Anh là ai?
- Tôi là Peter Parker.
- Không thể nào.
- Tôi là Người Nhện, ở thế giới của tôi.
Nhưng hôm qua, tôi...
Tôi bị đến đây.
Lí thuyết dây,
thực tại đa chiều,
sự dịch chuyển vật chất,
- Tất cả đều có thật?
- Vâng.
Mình đã biết mà.
Hẳn là do câu thần chú ấy.
Thần chú? Làm phép ấy hả?
- Thần chú gì đâu?
- Không có thần chú gì.
Ở đây phép thuật cũng có thật?
- Im đi, Ned.
- Không có thật đâu.
- Im đi. Đừng nói gì.
- Có pháp sư, nhưng...
Im, im.
- Chứng minh đi.
- Chuyện gì?
- Anh là Peter Parker.
- Tôi không mang
thẻ danh tính trong người.
Làm vậy sao giữ được
bí mật người hùng ẩn danh.
- Sao em làm vậy?
- Xem anh có trực giác không.
Có nhưng không
áp dụng với bánh mì.
Đừng ném bánh nữa được không?
Em đúng là người đa nghi,
tôi trân trọng điều đó.
Bò xung quanh đi.
- Bò xung quanh?
- Vâng.
- Thôi.
- Bò đi.
- Sao phải bò?
- Chưa đủ thuyết phục.
- Quá đủ luôn.
- Chưa đủ.
- Đủ rồi.
- Sao tôi bám được lên trần nhà?
- Bò đi.
Ned.
Lola của em hỏi liệu anh có thể
dọn sạch đống mạng nhện ở kia?
- Vì anh đang tiện ở trên đó.
- Được rồi.
Cảm ơn.
Xong ch...?
- Xong chưa?
- Giờ thì rồi.
Tớ mở nhầm cổng nên
tìm nhầm Peter Parker.
Cậu mở tiếp đi đến khi
tìm được hàng thật.
- Đau.
- Em không có ý gì.
- Được rồi.
- Cậu làm đi.
Tìm Peter Parker.
Tay cậu ta đeo cái gì vậy?
Tìm Peter Parker!
Hay quá, lại gặp người gì đâu.
Xin chào.
Tôi mong mọi chuyện ổn,
tôi lỡ bước qua cổng, và...
Cổng đóng rồi.
Anh là Peter?
Phải. Peter Parker.
Tôi thấy hai em...
Chào bà.
Khoan, cậu kia...
Không phải bạn các em.
Anh cũng là Người Nhện à?
Sao anh không nói luôn?
Tôi chủ trương là
không khoe chuyện đó.
Làm vậy sao giữ được
bí mật người hùng ẩn danh.
- Mình vừa nói xong.
- Anh kia vừa nói thế.
Lola của em hỏi liệu các anh có thể
dọn dẹp đống tơ nhện vừa bắn.
- Xin lỗi, Lola.
-  Tất nhiên là được.
- Tôi đi ngủ đây.
- Ngủ ngon, Lola.
Chúc ngủ ngon, lola của Ned.
Nói thế này hơi kì quặc, nhưng
tôi đã cố tìm bạn của các em,
ngay từ lúc mới đến đây.
Tôi có trực cảm rằng
cậu ấy cần tôi giúp.
Chúng tôi giúp.
Đúng thế.
Bọn em không biết cậu ấy ở đâu.
Thật ra bây giờ bọn em là
người thân duy nhất cậu ấy còn.
Có địa điểm nào
cậu ấy có thể đến,
mà có nhiều ý nghĩa với cậu ấy?
Kiểu như nơi mà cậu ấy đến để...
Lánh xa mọi thứ?
Với tôi, là đỉnh toà nhà Chrysler.
Empire State.
- Tầm nhìn đẹp hơn.
- Đúng là rất đẹp.
Có.
Em nghĩ em biết chính xác địa điểm đó.
Tớ chia buồn.
Peter, có...
Có vài người ở đây.
Gì?
Khoan đã.
Sao?
Xin chia buồn
chuyện dì May.
Xin chia buồn.
Tôi phần nào hiểu cảm giác của...
Không, đừng nói là
anh hiểu cảm giác của tôi.
- Được rồi.
- Dì ấy chết rồi.
Và lỗi do tôi hết.
Dì ấy chết vô ích.
Tôi sẽ làm việc đáng ra
phải làm ngay từ đầu.
- Peter...
- Đừng.
Anh không thuộc về đây.
Cả hai anh.
Tôi sẽ gửi các anh về.
Mấy người kia thuộc
thế giới của các anh nhỉ?
Các anh phải tự lo.
Nếu họ chết,
nếu các anh giết họ,
thì tuỳ ở các anh.
Không phải việc của tôi.
Tôi không quan tâm nữa.
Tôi xong việc rồi.
Tôi rất xin lỗi vì đã
lôi các anh đến đây.
Nhưng giờ các anh phải về.
Chúc may mắn.
Bác Ben của tôi bị giết.
Lỗi do tôi.
Tôi mất...
Tôi mất Gwen, bạn gái...
Cô ấy là MJ của tôi.
Tôi không cứu được cô ấy.
Tôi sẽ không đời nào
tha thứ cho bản thân mình.
Nhưng tôi sống tiếp, cố gắng...
Cố gắng tiếp tục... tiếp tục làm
Anh hàng xóm thân thiện.
Người Nhện,
vì tôi biết đó là điều cô ấy muốn.
Nhưng đôi lúc, tôi không
tiết chế được cảm xúc.
Tôi nổi điên.
Tôi hằn học.
Tôi chỉ không muốn em
trở nên giống như tôi.
Cái đêm bác Ben chết,
tôi săn lùng người
mà tôi nghĩ đã gây tội.
Tôi muốn họ phải chết.
Tôi đã được điều mình muốn.
Tình hình không khá lên.
Phải mất nhiều thời gian,
tôi mới vượt qua
quãng đời đen tối ấy.
Tôi muốn giết hắn.
Tôi muốn xé xác hắn ra.
Tôi vẫn nghe tiếng
dì ấy vẳng trong đầu.
Ngay cả khi bị thương nặng,
dì vẫn bảo rằng việc tôi làm là đúng.
Dì bảo rằng sức mạnh càng lớn...
Trách nhiệm càng cao.
Sao anh biết?
Bác Ben nói thế.
Vào ngày bác chết.
Có lẽ dì ấy không chết vô ích, Peter.
Thế này, Connors,
Marko, Dillon và...
Em nghĩ mình có thể sửa
thiết bị của Dillon và Marko,
nhưng mấy người khác...
Anh lo Connors. anh từng chữa
cho ông ấy rồi, không thành vấn đề.
- Không thành vấn đề.
- Tuyệt.
Tuyệt quá.
Anh nghĩ mình có thể chế thuốc giải
huyết thanh cho Tiến sĩ Osborn.
Anh nghĩ về chuyện đó lâu rồi.
Ta chữa cho tất cả bọn họ. Nhất trí?
Vâng.
Cứ thế mà làm nhé.
Gì?
Cậu có ba phiên bản.
Anh có bạn thân không?
Có chứ.
Có sao?
Cậu ấy chết trong tay anh,
sau khi cố giết anh.
Đau lòng lắm.
Các anh.
- Chào.
- Cậu chạy chẩn đoán nhé?
Ừ.
Cậu ổn không?
Tớ ổn. Cậu thế nào?
Cậu không đáng bị thế.
- Tớ huỷ hoại cuộc đời cậu.
- Không, không, không.
Nhìn tớ này. Tớ ở đây.
Không đi đâu cả.
Chúng ta sẽ vượt qua.
Và sẽ vượt qua cùng nhau.
Được chứ?
Được.
Cảm ơn cậu.
Em có ai không?
Không.
Em không có thời gian
làm Peter Parker, anh biết đấy.
- Còn anh?
- À,
- chuyện hơi phức tạp.
- Em hiểu mà.
Chuyện đó không dành cho
người như chúng ta nhỉ?
Nhưng anh không nản lòng.
Mất một thời gian,
rồi cũng nên đôi.
- Thật?
- Thật.
Anh và
MJ.
MJ của anh cơ.
Đến đây bắt đầu rắc rối rồi.
Phải.
- Peter!
- Hả?
- Xin lỗi, ý cậu là...?
- "Peter" Peter.
- Tất cả đều là Peter, Ned.
- Peter hết.
- Peter Parker?
- Cũng thế, toàn là Peter Parker.
- Máy tính!
- À!
- Em sẵn sàng rồi.
- Anh cũng thế.
Tình hình bây giờ, chúng ta
dụ mấy người đó đến đâu đó.
Cố chữa cho họ trong khi
họ cố giết chúng ta,
rồi gửi họ về nhà.
- Bằng cái hộp phép.
- Kế hoạch là vậy.
Anh định cứ ăn mặc như
mục sư thế mà đi chiến đấu,
hay anh đã có đồ rồi?
- Hay.
- Máy bắn tơ của anh.
- Cảm ơn em.
- Cái đó làm gì?
Tơ nhện dạng lỏng,
dùng cho máy bắn tơ.
Từ cơ thể anh à?
Ừ, các em không làm được như vậy?
- Không.
- Sao anh làm được vậy?
Mà đừng lạc đề.
Đây sẽ là địa điểm hành động.
Nó biệt lập, nên không hại đến ai.
Ta dùng cái hộp nhử họ.
Đó là thứ tất cả họ muốn.
Thảy ta cần làm là
tìm cách đi đến đó.
- Mở cổng dịch chuyển.
- Hả?
- Tớ là pháp sư rồi.
- Cậu ấy nói thật đấy.
- Bọn anh cũng thấy.
- Đúng thế.
- Thật hả?
- Phép thuật của Dr. Strange.
- Không phải chứ?
- Thật.
Tớ hứa sẽ không
trở thành ác nhân
và tìm cách giết cậu.
Được.
Cảm ơn.
Thôi thì cứ liều mà làm.
Câu cậu hay nói thế nào nhỉ?
- Nếu lường trước thất vọng...
- Không, không, không.
Tẩn cho họ nên thân.
Hay.
Chữa.
Chữa cho họ nên thân.
Chữa nên thân.
Thưa quý vị và các bạn.
Đường dây nóng của Bugle
vừa nhận cuộc gọi
từ không ai khác ngoài kẻ
đang đào tẩu, Người Nhện,
kẻ thổi bùng làn sóng
giận dữ ở Queens.
Vâng, Peter Parker,
anh định tuyên truyền
ý tưởng độc hại gì?
- Sự thật.
- Hẳn rồi.
Sự thật là
tất cả đều do lỗi của tôi.
Tôi vô tình dẫn các
phần tử nguy hiểm đến đây.
Vâng, anh ta thừa nhận.
Và nếu những người đó đang xem,
hãy biết rằng tôi thật sự
muốn giúp các người.
Tôi đã có thể giết các người
bất cứ lúc nào,
nhưng tôi không làm thế.
Bởi vì dì May đã dạy tôi
ai cũng đáng có thêm cơ hội.
Vậy nên tôi ở đây.
Chính xác thì "đây" là đâu?
Một biểu tượng
của cơ hội thứ hai.
Tượng Nữ thần Tự do?
Trời đất bà con ơi!
Hắn lại định phá thêm
một kì quan quốc gia khác.
Nếu người dân toàn cầu đang xem...
Tin tôi đi, cả thế giới đang chứng kiến.
Hãy chúc tôi may mắn.
Người hàng xóm thân thiện
sẽ tận dụng lời chúc ấy.
Mọi người, chỉ còn vài phút thôi.
Gần xong rồi.
Anh biết không,
Max thật ra rất tử tế,
trước khi bị ngã vào
bể cá chình điện.
Cứ thế đấy.
Lại nữa rồi.
Anh sao thế?
Đau lưng quá.
Anh đoán bị xơ cứng
vì đu tơ nhiều năm.
Phần lưng giữa của em
cũng có vấn đề.
- Thế hả?
- Anh cần em bẻ khục không?
- Có.
- Có?
- Được thế thì tốt.
- Xong ngay.
- Sẵn sàng chưa?
- Rồi.
Tốt rồi đấy.
Thấy thế nào?
- Tốt lắm. Khá hơn rồi.
- Thật hả?
Trời, hay thật đấy.
Em vẫn luôn muốn có anh trai.
Mà anh có thể
tiết ra tơ từ cơ thể?
Anh không thích nói chuyện này.
- Em không có ý gì.
- Em trêu anh hả?
Anh ấy không trêu anh đâu.
Chỉ là bọn em không làm thế được,
nên tò mò về cơ chế
tạo tơ của anh thôi.
Nếu cá nhân quá thì thôi,
nhưng em thích cái đó.
Ước gì có thể nói cho các em,
nhưng anh không chủ tâm.
Kiểu, anh không chủ tâm hít thở.
Việc hít thở cứ thế diễn ra thôi.
Tơ chỉ bắn ra từ cổ tay anh,
hay cả từ những chỗ khác nữa?
Chỉ từ cổ tay thôi.
Không lo hết tơ nhỉ?
Em bị hết tơ suốt.
- Em phải tự chế trong phòng lab.
- Chuyện đó thì...
Thật quá phiền phức
nếu so với anh.
Anh cũng bị hết tơ.
Theo đúng kiểu em nói.
- "Mình hết tơ rồi."
- Tại sao?
Khủng hoảng hiện sinh.
Đừng kích cho em bị lên cơn.
Thế còn đâu là
những ác nhân điên nhất
- mà các anh đụng độ?
- Em gặp họ rồi mà.
Câu hỏi hay đấy.
Anh từng đấu với sinh vật
vũ trụ nhớp nháp và đen sì.
Em cũng từng đấu
với sinh vật vũ trụ.
Cả ở Trái Đất lẫn ngoài vũ trụ.
- Hắn màu tím.
- Anh ước được thế.
Anh vẫn mong được
chiến đấu ngoài vũ trụ như em.
Em đúng phế nếu so với...
Em đấu với một gã người Nga
lái cỗ máy hình tê giác.
Cho anh tua lại đoạn "Em đúng phế".
- Em không hề phế.
- Em rất cảm kích.
- Ý em không phải là...
- Độc thoại nội tâm đi.
- Có thể ta sẽ...
- Nghe em này...
Tôi là siêu nhện.
Hãy cứ nói thế trong vài phút.
- Vâng, em hiểu mà.
- Tôi là siêu nhện.
- Em hiểu rồi.
- Em nói thế đi.
- Em thích nghe hơn.
Cảm ơn anh.
Tập trung.
Các anh cảm nhận được không?
Thấy rồi.
Tình hình sao, Peter?
Tân trang thế này chuẩn chưa?
Cậu đưa ta cái hộp,
ta sẽ phá huỷ nó.
Nhưng ta để cậu sống.
Đừng khiến ta phải giết người, Peter.
Các anh, hắn đến rồi.
Này, Max, tôi nhớ ông lắm.
Được rồi, MJ, bắt lấy!
Được rồi! Đóng đi.
Ned, cửa chưa đóng.
Tớ tự thấy rồi.
- Sao không đóng?
- Không biết.
- Cậu đóng được lần nào chưa?
- Tớ mới chỉ mở thôi.
Max, Max, Max.
Ta nói chuyện chút nhé?
- Ông và tôi, tâm sự tí?
- Trông ai đến kìa.
- Anh bạn cũ Người Nhện.
- Tôi đang cứu ông, Max.
- Tôi chỉ đang cố cứu ông.
- Cậu không cứu tôi.
- Có mà.
- Cậu hết vị rồi nhé.
Đừng lo cho tôi.
Tôi tự cứu được mình.
Bùm này.
Thu hút chú ý thành công.
Giờ sao?
Tốt lắm.
Có thể em chưa biết,
thằn lằn cũng đến rồi.
Cẩn thận sập. Chào ông!
Anh cần thuốc của Max.
Em đến đây.
Anh cần thuốc cho thằn lằn.
Có ngay.
Cái hộp đâu, Peter?
- Flint, chữa cho họ đã.
- Tôi không quan tâm.
Xin lỗi?
Gớm quá!
Chia buồn nhé, Người Cát,
không ai được về hết.
Cái gì đang xảy ra vậy?
Em gọi anh mãi,
Peter 2, Peter 2!
- Anh tưởng em mới là Peter 2.
- Em không phải Peter 2.
Hai anh thôi cãi nhau đi!
Nghe Peter 1 nói.
Rõ là chúng ta không giỏi việc này.
Anh biết. Ta phế quá.
Anh không biết làm việc nhóm.
- Anh cũng thế.
- Em thì biết. Em từng gia nhập đội.
Không có ý khoe, nhưng em khoe đây.
Em từng vào Avenger.
- Avenger?
- Vâng.
- Tuyệt quá!
- Cảm ơn anh.
Đó là cái gì?
- Các anh không có Avenger?
- Ban nhạc hả?
- Em vào ban nhạc?
- Không phải ban nhạc.
Avenger là nhóm người mạnh nhất...
- Thì sao?
- Thôi bỏ đi.
Chỉ cần tập trung,
tin vào trực giác,
và phối hợp tấn công.
Được.
- Tập trung một mục tiêu.
- Đúng rồi.
Giải quyết lần lượt từng người.
- Anh hiểu rồi đấy. Peter 1, Peter 2.
- Peter 2.
- Peter 3.
- Đi thôi. Sẵn sàng?
- Khoan, khoan, khoan.
Tôi yêu mọi người.
Cảm ơn.
- Được rồi, triển thôi.
- Đi nào.
Nào, Người Nhện.
Người Cát trước.
Anh dụ ông ta vào bên trong.
Hẹn gặp ở trên đỉnh.
Lại đây!
- Chào Tiến sĩ Connors.
- Chào Peter.
- Peter 1!
- Em bắt được rồi.
Flint, chúng tôi đang giúp ông.
Anh lên đỉnh rồi.
Anh cần thuốc.
Em đến đây. Em đến đây.
Chờ đến lượt đi, Tiến sĩ.
Tôi sẽ về ngay.
Ổn rồi, Flint.
Chúng tôi sẽ đưa ông về nhà.
Giờ ông cứ ở đây nhé.
Sao để ngăn hắn ta?
Chưa bao giờ hắn mạnh thế.
Phản ứng hồ quang.
Ta phải lấy nó ra.
Không lấy được đâu nhé.
Không tác dụng rồi.
Phải đánh giáp lá cà.
Peter 2, bên trái.
Peter 3, bên phải.
Yểm trợ cho em.
Tớ đang cố đóng đây.
Thử mãi vẫn không được.
Thử lại đi. Cứ thử lần nữa xem sao.
- Được rồi.
- Tập trung và đóng lại.
Đóng cửa lại.
Không, không, không.
Thằn lằn đến rồi, chạy ngay đi.
Chạy!
Nhanh lên, đường này, nhanh!
Connors, dừng lại!
Để đó. Chúng là của ta.
Tôi không cần ông giúp.
Tôi tự làm đang ngon.
Tiến sĩ Octavius, đừng.
Ông làm gì vậy?
Buông tôi ra.
Thế là xong.
MJ!
- Phải giấu nó đi.
- Đúng rồi.
- Hay lắm, Ned!
- Quá hay.
Nó đâu rồi?
- Không.
- Khoan đã.
Trước khi ngài làm gì...
Doctor Strange, kế hoạch
của Peter đang tiến triển.
- Kế hoạch gì?
- Chữa cho họ.
Tiến sĩ Connors?
Mừng ngài trở lại.
Thôi chết tôi rồi.
Cậu vừa mở cổng hả?
Vâng, đúng, thưa ngài.
Max?
- Không phải lo, tôi tắt điện rồi.
- Chắc không?
Trở về kiếp vô danh tiểu tốt.
- Ông không phải vô danh tiểu tốt.
- Có đấy. Có đấy.
Cậu biết tôi là ai đâu.
Tôi nói cậu chuyện này được không?
Được.
Cậu điển trai. Cậu trẻ trung.
Cậu là dân ở Queens.
Cậu phải che mặt.
Cậu giúp đỡ người nghèo.
Tôi cứ tưởng cậu
phải là người da màu.
- Ôi tôi xin lỗi.
- Không phải xin lỗi.
Chắc chắn sẽ có Người Nhện
da màu ở đâu đó ngoài kia.
Mẹ kiếp lũ cá chình.
Năng lượng của mặt trời...
Trong lòng bàn tay ông.
Peter?
Otto.
Rất vui được gặp cậu, thanh niên.
Rất vui được gặp ông.
Cậu lớn quá rồi.
Tình hình thế nào?
Cố gắng sống tốt thêm.
- Ngài Strange, khoan, sắp xong rồi.
- Im!
Ta bị treo lủng lẳng ở
Grand Canyon suốt 12 tiếng.
Tôi biết, tôi biết, tôi biết...
Tôi xin lỗi ngài.
- Ông đã đến Grand Canyon?
- Anh ấy có thể cần ông giúp.
Thôi được rồi.
Đây là bạn mới của tôi.
Đây là Peter Parker.
Đây là Người Nhện.
Họ đến từ các vũ trụ khác.
- Không.
- Họ giúp đỡ tôi.
Đây là pháp sư mà em kể.
Nghe, tôi rất ấn tượng
rằng cậu có thể cho họ
cơ hội thứ hai, nhóc.
Nhưng chuyện này phải kết thúc. Tức khắc.
Người Nhện đâu, ra chơi nào.
Ngài Strange, không!
Em không sao chứ?
Vâng.
Em không sao.
Anh không sao chứ?
Cảm ơn ngài Áo choàng.
Ned?
- Ned!
- Đây!
- MJ!
- Peter?
- Ned!
- Peter!
Đây!
- Không sao chứ?
- Không sao.
Peter đáng thương.
Quá yếu đuối để gửi ta trở về.
Không.
Chỉ là ta muốn tự tay giết ngươi.
Mười điểm!
Con ả đó ở đấy vì ngươi.
Có thể ta là người tấn công, nhưng ngươi...
Chính ngươi mới là người đã giết ả.
Peter.
Tôi đã làm gì?
- Em đấy à?
- Anh ổn chứ?
Anh ổn.
Trước anh cũng từng bị đâm rồi.
Tốt, tốt, tốt.
- Trời ơi.
- Bắt đẹp lắm.
Ném đẹp lắm.
Cái kia là thật hay
do anh đang hấp hối?
Là thật đấy.
Có người xuất hiện trên trời?
- Em phải đi.
- Được rồi. Anh ổn chứ?
Có chuyện gì vậy?
Họ đang đến. Ta không ngăn được.
Phải có cách gì chứ.
Ngài làm lại phép đó?
Làm như cũ, trước khi bị tôi làm hỏng.
Quá muộn rồi. Họ đã đến rồi.
Họ đến đây vì cậu.
Nếu mọi người quên tôi là ai?
Sao?
Họ đến vì tôi đúng không?
Bởi vì tôi là Peter Parker.
Vậy hãy làm phép mới.
Lần này khiến mọi người
quên đi Peter Parker.
Khiến mọi người quên
- tôi.
- Không.
- Cách đó hiệu quả đúng không?
- Phải, cách đó hiệu quả.
Nhưng cậu phải hiểu
là tất cả mọi người
biết cậu và yêu cậu, chúng ta sẽ...
Chúng ta sẽ không có kí ức gì về cậu.
Cậu sẽ giống như chưa từng tồn tại.
Tôi biết.
Làm đi.
Cậu nên đi tạm biệt mọi người.
Thời gian không có nhiều.
- Cảm ơn ngài.
- Hãy gọi là Stephen.
Cảm ơn chú Stephen.
Được. Dẫu vẫn thấy kì.
Hẹn gặp lại chú sau.
Cũng lâu quá rồi, nhóc.
Em nghĩ tình hình thế này.
- Các anh phải về nhà thôi.
- Ừ.
- Được mà.
- Nghe này...
Cảm ơn các anh.
Em chỉ muốn... Em muốn các anh...
Em muốn nói với các anh là...
Em thật không biết phải nói sao.
- Peter.
- Em muốn các anh biết là...
Em biết mà, nhiệm vụ
của chúng ta là vậy.
Vâng, nhiệm vụ là vậy.
Em phải đi tìm Ned và MJ.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
- Em nghĩ chúng ta còn gặp lại.
- Hẹn gặp lại.
Tạm biệt.
Anh đang đau lắm đúng không?
- Đúng rồi.
- Phải.
Cậu không sao chứ?
- Không sao chứ?
- Bọn tớ không sao.
- Cậu chảy máu này.
- Không sao đâu.
- Chắc không?
- Chắc, thề đấy.
- Không sao.
- Tớ hứa.
Tốt rồi.
Chúng ta phải đi, nhỉ?
Các cậu sắp quên đi tớ là ai.
- Gì?
- Quên đi cậu là ai?
Cậu đang nói gì vậy?
Được rồi. Tớ sẽ đến tìm lại các cậu,
và giải thích mọi chuyện.
Tớ sẽ khiến cậu nhớ ra tớ.
Giống như thể chuyện
này chưa từng xảy ra.
Nhỡ không được thì sao?
Nếu bọn tớ không nhớ ra cậu?
Tớ không muốn chuyện này.
- Tớ không muốn chuyện này.
- Tớ biết, MJ, tớ biết.
Chúng ta không biết làm gì?
Chúng ta không thể cùng lên kế hoạch?
Cậu biết đấy, chúng ta không thể làm gì.
Không làm được gì hết.
Nhưng thế cũng ổn thôi.
Cậu hứa không?
Tớ hứa.
Tớ sẽ đến tìm cậu.
Tớ tin ở cậu.
- Được.
Cậu phải tìm tớ.
Nếu không làm, tớ sẽ biết được đấy.
Tớ từng biết trước kia,
nên sẽ biết lại được.
Tớ hứa sẽ giải quyết mọi chuyện.
Tớ thật sự ghét phép thuật.
Tớ cũng thế.
Tớ yêu cậu.
- Tớ yêu...
- Khoan đã.
Hãy chờ đến khi gặp lại tớ rồi nói.
Được.
Tớ yêu cậu.
Đã vài tuần trôi qua
kể từ cuộc bại trận
trên tượng Nữ thần Tự do,
các tín đồ của Người Nhện
vẫn tiếp tục bào chữa rằng
tên trị an tự phong ấy là anh hùng.
Nếu là anh hùng thì
hắn đã tháo mặt nạ,
và cho ta biết hắn là ai,
vì chỉ quân hèn mới che giấu danh tính,
chỉ quân hèn mới giấu giếm ý định.
Yên tâm, thưa quý vị,
chúng tôi sẽ vạch trần ý định của hắn
dù khó khăn thế nào đi nữa.
Chào. Tớ tên là Peter Parker.
Cậu không biết tớ, nhưng tớ...
Chào. Tớ là Peter Parker,
và cậu không biết tớ, nhưng cậu...
Được rồi, vào thôi.
- Không thể nào.
- Khó tin lắm hả?
Chào.
Chờ tớ.
Quý khách cần gì?
Chào. Tớ tên là Peter Parker, và tớ
muốn một cốc cà phê, xin vui lòng.
Không thành vấn đề, Peter Parker.
Bánh vòng cho anh bạn kĩ sư.
Gì, khoan?
MIT đào tạo kĩ sư mà.
Nói lấy khước.
Phải, phải, phải.
Tớ phải biết chứ nhỉ?
Cậu có tinh thần học tập cao quá.
Loan tin đi, tớ sẽ chối.
Được rồi.
Peter Parker? Peter Parker.
Cà phê của cậu.
Phải rồi. Cảm ơn cậu.
Cậu hào hứng với MIT nhỉ?
Phải. Đúng rồi.
Thật ra, tớ hào hứng là chuyện lạ.
Tớ không hào hứng với cái gì cả.
Nếu trông đợi cái thất vọng...
Thì sẽ không bao giờ
phải nhận về thất vọng.
Đúng không?
Ừ. Chuẩn.
Lần này tớ lại cảm thấy khác,
cũng chả hiểu vì sao.
Phải rồi.
Tớ muốn...
Cậu không sao chứ?
Chỗ đó hết đau rồi.
Cậu cần thêm gì không?
Không.
Cảm ơn cậu.
Không thánh vấn đề.
Hẹn gặp lại sau nhé.
DẪU CHỈ GIÚP MỘT NGƯỜI
CŨNG LÀ GIÚP MỌI NGƯỜI.
Sao cậu biết bà ấy?
Qua Người Nhện.
Ông?
Cũng vậy.
Trước kia tôi đã mất
một người bạn rồi.
Cảm giác cũng như bây giờ.
Đau lòng vì họ ra đi,
rồi lại thêm đau lòng
vì khi nhớ về
các giá trị họ bảo vệ,
ta phải tự hỏi,
"Liệu chúng có chết theo họ?"
Không, chúng không chết.
Những ai được bà ấy giúp
sẽ lại nuôi sống giá trị ấy.
Cậu nghĩ như vậy?
Tôi biết như vậy.
- Ông bảo trọng nhé.
- Rất vui được gặp cậu.
Trả tiền nhà vào đầu tháng.
Đừng trả chậm nhé.
4-3-Edward, cần xe cấp cứu không?
Không, thưa trung tâm.
Chúng ta cần nâng một chiếc xe lên.
CHÚNG TÔI HÂN HẠNH PHỤC VỤ
Bản dịch của dịch giả
Nguyễn Tuấn Linh (Tornad)
Nếu thấy hay, các bạn có thể ủng hộ mình tại:
MBBank: 9500100170294 (Nguyen Tuan Linh)
Vâng.
Vâng, tôi nghĩ là tôi hiểu.
Anh đang nói là
nguyên cái thế giới này
có đến hàng rổ
người siêu phàm.
Và nó lải nhải thế
hàng tiếng đồng hồ.
Nói lại cho tôi với nhé.
Xin lỗi, vì tôi bị ngu.
Có một tay tỉ phú,
hắn mặc đồ thiếc, và biết bay?
Rồi lại có một gã
da xanh rất nóng tính?
- Hulk.
Nó bảo tên Vệ binh Chết chóc
nghe rất ngu.
À thì đúng thế thật.
Nói lại cho tôi với,
về người vũ trụ da tím
đam mê đá.
Tôi nói anh nghe,
người vũ trụ không đam mê đá.
- Eddie, đừng nói.
- Họ không mê đá.
Biết họ đam mê gì không?
Ăn não.
Đó mới là cái họ mê.
Hiểu chưa?
Señor, hắn đã làm
gia đình tôi bốc hơi.
Trong 5 năm.
5 năm?
Cũng lâu đó.
Chắc tôi...
Chắc tôi phải đến
New York tìm gặp
Người Nhện.
Eddie, chúng ta say rồi.
Đi tắm tiên thôi.
Không nên đi tắm tiên.
Anh phải thanh toán đã.
Cái gì đấy? Không!
Chúng ta vừa mới đến mà!
Không phải nữa chứ?
Hắn cứ thế mà đi.
Không thanh toán,
không bo, không gì hết.
Bản dịch của dịch giả:
Nguyễn Tuấn Linh (Tornad)
Nếu thấy hay, các bạn có thể ủng hộ mình tại:
MBBank: 9500100170294 (Nguyen Tuan Linh)
Đừng thi triển phép ấy.
- Nó quá nguy hiểm.
- Vì sao?
Chúng ta xáo trộn sự ổn định
của không-thời gian.
Đa vũ trụ là khái niệm
mà ta có hiểu biết vô cùng ít ỏi.
Hành động mạo phạm thực tại
ắt sẽ bị trừng phạt.
Đây là cách duy nhất.
Nhưng tôi không bao giờ
muốn phải viện đến nó.
Wanda.
Tôi biết sớm muộn gì
anh cũng đến mà.
Tôi đã sai, và làm hại đến mọi người.
Tôi không đến để nói về
chuyện ở Westview.
Thế anh đến làm gì?
Chúng tôi cần cô giúp.
Trong chuyện gì?
Cô biết gì về đa vũ trụ?
Tôi rất tiếc, Stephen.
Tôi mong anh hiểu rằng
mối nguy lớn nhất
đối với vũ trụ này
chính là anh.
Tình hình đang loạn lắm.
DOCTOR STRANGE SẼ CÒN TRỞ LẠI