ngừng để tiếp thu những ý nghĩa
lớn lao được truyền tải qua
trẻ cảm ơn phụ huynh đã tin
tưởng và lựa chọn cùng với đó
cảm ơn các con luôn chăm chỉ
ham học hỏi và cố gắng không
tôi gửi lời cảm ơn những cộng
sự táo vàng nỗ lực và tâm huyết
để cùng tạo bộ sách này để bộ
sách có thể đến được với con
QR để có thể tải và sử dụng
miễn phí táo vàng sau tất cả
các con sẽ dám ước mơ lớn rèn
luyện lòng biết ơn sự thông
thái lòng yêu thương và những
thói quen tốt cùng với đó là mã
giống phẩm chất thành công để
các bé thực hành theo nhờ đó
tôi đã tạo ra ứng dụng táo vàng
để thực hiện sứ mệnh ấy chưa
nhiều chỉ cần kể cho con nghe
câu chuyện về những hành động
cho bé hội tụ trong từng trang
sách là những câu chuyện nhỏ
tốt con tự khắc sẽ hành động
như bản năng đó là lý do tôi
con đồng thời tạo nên niềm vui
và sự gắn kết hơn nữa với trẻ
nhanh thông qua những câu
chuyện kể thay vì bạn nói rất
dừng lại ở đó tôi nhận ra rằng
con phát triển hành vi rất
quyển sách tổng hợp những câu
chuyện rèn luyện phẩm chất tốt
thú vị ở chỗ trong từng quyển
sách tôi tặng kèm mười hạt
tạo ra bộ sách chọn thành nhân
chạm thành công với trọn bộ năm
con trẻ nhằm giúp cha mẹ giảm
tải những áp lực khi nuôi dạy
được rằng xen lẫn trong những
cảm xúc hạnh phúc bạn vẫn còn
cha mẹ chuyển đổi tôi cũng là
một người cha nên phần nào hiểu
càng hoang mang hơn trong việc
lựa chọn cách dạy phù hợp cho
con thế nào cho đúng cách không
biết nói sao cho trẻ hợp tác và
những nỗi lo lắng trăn trở và
buồn phiền khi không biết dạy
với ngôn từ trực quan dễ hiểu
tương ứng với từng phẩm chất
là kỷ lục gia thế giới với hành
trình mười năm đồng hành cùng
một hành trình đầy thú vị khi
nuôi dạy những đứa con của mình
thương mến khi bạn cầm trên tay
bộ sách này tôi biết bạn đã có
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
Tớ biết ơn mười bảy câu chuyện
về lòng biết ơn cho bé. Nhà
xuất bản đại học quốc gia thành
phố Hồ Chí Minh. Lời ngõ cha mẹ
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ biết
ơn được độc quyền tại ứng dụng
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
từng trang sách