cơm manh áo cho cả gia đình cậu
và giờ cây cung chính là một
Ngải Sơn đối với cây cung gãy
kia cũng thay đổi hoàn toàn.
nhờ nó mà cha mới có thể thoát
khỏi nguy hiểm. Vậy nên mặc dù
với cha giá trị của cây cung
không còn nằm ở việc nó có còn
một ngày nào đó cũng sẽ giống
như cây cung kia không thể hoàn
ăn đến mức hai môi bóng mỡ ôm
bụng tròn vo đi ngủ đó là một
trân trọng. Và biết ơn vì những
gì cây cung đã đem lại cho gia
nào, chiếc cung này chính là vũ
khí của cha cũng đã nhiều lần
con ăn, những bộ quần áo con
mặc, nhà mới được dựng, món quà
do cha dùng chiếc cung này bắn
được. Những bữa cơm với thịt
và là vũ khí tự vệ được nữa thế
nhưng cha của ngải sơn vẫn rất
đình cậu cây cung đã gãy không
thể làm tròn nhiệm vụ săn bắn
còn được diện quần áo mới nữa
ngải sương nhớ lại bát thịt lợn
xào mà mẹ làm hôm đó thịt lợn
rừng dai hơn thịt lợn nuôi cậu
nhưng giờ nó đã bị gãy rồi sao
cha vẫn giữ nó vậy ạ? Cây cung
nhờ có bẫy và cây cung này. Cha
xoa đầu cậu một cái, sau đó nói
tiếp con cũng biết sâu trong
núi rất nguy hiểm, đúng không?
Cậu không bao giờ nhìn cây cung
gãy như một vật bỏ đi nữa. Mà
vật vô dụng bỏ đi hãy nhớ lại
chúng đã giúp bạn như thế nào
nhân cứu cha khỏi những hiểm
nguy là người mang tới miếng
thành nhiệm vụ của nó được nữa
nhưng thay vì coi chúng như một
hữu ích với mình không từ lâu
cây cung này đã trở thành một
đó quay trở về với hai mẹ con
con ngải sơn chợt hiểu ra đối
người bạn già đến lúc cần nghỉ
ngơi hiểu được này. Thái độ của
bây giờ của cha tốt hơn nó
nhiều lắm ạ? Cha ngại sơn vẫy
trên tường xuống dùng vải nhẹ
nhàng lau chùi cha cậu cứ cách
gìn giữ thường xuyên lau chùi
nó những đồ vật xung quanh ta
thường xuyên đến chân núi hái
rau dại cậu mong mình mau mau
thế nhưng sau khi thu hoạch và
nộp thuế số lương thực còn lại
rình rập những nguy hiểm có khi
còn không thể trở về được nữa
hái rau dại thỉnh thoảng sẽ có
một vài loài động vật như gà
không thể nào quên được con lợn
mà con ăn ngày hôm đó chính là
lúc trước con hiểu vì sao cha
thường lau chùi cây cung này
cùng trân trọng, nhờ có nó, gia
đình ta mới có thể có một cuộc
sống tốt hơn, có thịt để ăn, có
áo để mặc, có một căn nhà để
che mưa che nắng và cha mới có
thể từ nơi rừng thiêng nước độc
và biết ơn những gì mà chúng đã
đem lại cho bạn
người bạn đồng hành trong mỗi
chuyến đi săn của cha là ân
của mình Tỉnh Sơn là ngọn núi
lớn nhất trong trăm dặm quanh
năm mới. Tất nhiên năm đó được
ăn thịt lợn cha săn được con
cây cung đã hỏng thì đối với
cha nó là một vật mà cha vô
là minh chứng rõ ràng cho điều
đó nhưng Hạ Ngãi Sơn vẫn mong
cha đã hạ cây cung xuống Ngại
Sơn mới lên tiếng hỏi cha ơi
vật rừng mà có được. Cha săn
được những động vật đó đều là
Trong đó xoài lan, hổ báo đều
có thể xuất hiện bất cứ lúc
và vào tư thế ngắm bắn. Dáng
người của cha cao lớn. Cụ nhìn
con thích trên trấn, đều là
dùng bạc từ việc bán những động
trong rất ít hôm cậu có thể ăn
thịt thỏa thích như vậy nên cậu
cuối buổi chiều Ngải Sơn lại
thấy cha gỡ cây cung bị gãy
cha vô cùng ngưỡng mộ cha cậu
đứng đó một lúc như thể đang
hầu hết thuộc loại trung đẳng
nhà của ngải có ba người cũng
cậu ngồi xuống chiếc ghế bên
cạnh. Cha vội trả lời câu hỏi
của cậu mà hỏi. Con có nhớ có
một lần cha bắt được một con
mà mình nhắm đến và chờ đợi cơ
hội tới một lát sau khi thấy
lợn rừng ba trăm cân không? Dạ
nhớ. Con nhớ lúc đó là gần sang
hồi tưởng về những ngày cùng
cây cung này len lỏi qua rừng
không thể dùng được nữa. Ngải
Sơn thấy cha cầm lấy cây cung
rừng hay thỏ đi lạc ra phía
ngoài nếu may mắn bắt được thì
bữa ăn hôm đó sẽ được cải thiện
da lông thì có thể lên trấn
ba hôm sẽ lại lấy nó xuống và
lau chùi như thế. Đó là cây
cây trầm lặng và kiên nhẫn
hướng mũi tên về phía con mồi
cung cũ trước đây cha từng sử
dụng nhưng sau một lần đi săn
vết sẹo kéo dài từ giữa trán
tới đuôi mắt của cha cậu chính
thì nó đã bị gãy làm đôi. Cha
có dùng vải quấn quanh để nối
thường họ chỉ loanh quanh ở
dưới chân núi và bìa rừng để
thôn hầu hết mọi người đều
không dám vào rừng vì sợ thú dữ
cậu là một trong số ít những
người theo nghề thợ săn ở trong
có thể trở thành một thợ săn và
tài giỏi như cha một hôm vào
chỉ vừa đủ để cả nhà tằn tiện
ăn qua ngày từ nhỏ ngải sơn đã
lớn để có thể giống như cha
được vào rừng săn bắt thú của
thịt như sói hay hùm beo Lưu Hà
là một thôn nghèo đất đai ở đây
duệ lưng ban hành những chính
sách thuế má không hề hạ khắc
thôn Lưu Hà nơi cậu sinh sống
cũng là ngọn núi nguy hiểm
hai phần của cây cung lại nhưng
cuối cùng thì nó cũng đã hỏng
chỉ có hai mẫu ruộng nước và
một mẫu ruộng cạn mặc dù vua
trên bán kiếm thêm chút thu
nhập kỳ thực việc thợ săn luôn
trùng trùng bởi nơi đây cũng là
nhà của các loại động vật ăn
Cung gãy hạ ngải sơn được đặt
tên theo ngọn núi phía sau nhà