nhiều điều từ đó về sau mỗi khi
có ai hỏi về gia đình và cha mẹ
của Diệp Lam lại được đề cập
tới. Lần này cậu không tránh
lãnh thổ nước nhà. Thương nhân
không đủ sức để đi đến mọi nơi
quan đẹp và sạch sẽ cho chúng
ta sống các cô chú công an thì
Cả ta và các trò sẽ không có
sức để học tập. Những người
trò quan trọng nông dân trồng
ra lúa gạo cho chúng ta ăn
lúc. Sau đó mới hắn giọng nói
tiếp lương thực rất quan trọng.
những người đang từng ngày giúp
đỡ chúng ta. Điều này không chỉ
vậy. Các trò ở dưới chăm chú
lắng nghe lời giảng của sư phụ
mà chúng ta có lương thực để
ăn? Thưa sư phụ là nhờ những
góp cho cuộc sống của chúng ta
tốt đẹp hơn đều xứng đáng nhận
trao đổi hàng hóa buôn bán, thợ
làm giấy cũng không thể làm ra
cậu Diệp Lam đều vô cùng tự hào
nói rằng họ là những người nông
tay bùn mà coi thường họ, bởi
như vậy chính là vô ơn đối với
ngày đêm bảo vệ chúng ta vậy
nên bất kỳ ngành nghề gì đóng
họ không biết chữ. Không được
học tập, mỗi ngày đều chân lắm
những trang giấy cho chúng ta
viết lên. Chúng ta hông thể vì
riêng đối với những người nông
dân mà bất cứ nghề nào cũng
như không nhờ họ trồng ra lương
thực cho chúng ta ăn hàng ngày.
dân mỗi một ngành nghề xung
quanh chúng ta đều đóng một vai
cha mẹ mình là nông dân nữa mỗi
lần ai đó hỏi về gia đình cậu
những công nhân vệ sinh quét
dọn phố phường tạo nên cảnh
người nông dân trồng trọt chăm
bón ạ? Thiệu sư phụ quét mắt
Diệp Lam cũng được những lời
dạy của sư phụ thức tỉnh ra
được đặt từ mấy hôm trước tất
cả mọi người ngồi xung quanh
các trò thấy những người nông
dân có quan trọng không? Mọi
Những người nông dân trồng ra
lương thực cũng như vậy. Nếu
Thưa sư phụ, nếu không ăn không
uống thì chúng ta sao có thể
có vài người cúi mặt xấu hổ vài
người lại như ngộ ra điều gì đó
đồng sinh khác ngồi cùng bàn.
Có người không tỏ ý gì. Có
lính nơi biên quan cũng không
thể có đủ sức lực để bảo vệ
để cho các học trò của mình
quay sang trao đổi với nhau một
vừa ngập ngừng nói rằng cha mẹ
cậu đều là nông dân. Nói xong
câu chuyện thú vị xung quanh
sau một trò chuyện xuất thân
một chiếc bàn tròn lớn vui vẻ
dùng bữa và đàm luận một vài
người lại tỏ ý coi thường miệt
thị. Thiệu sư phụ biểu cảm của
người ở dưới đều sôi nổi đáp
rằng rất quan trọng. Mọi sư phụ
được như những lần trước nữa.
Cậu cúi thấp đầu. Giọng vừa nhỏ
mặt cậu đỏ bừng vì xấu hổ. Cậu
lén quan sát sắc mặt của những
Diệp Lam nói ra xuất thân của
mình cậu đều nhận được một vài
nghỉ của học đường mọi người
hẹn nhau dùng bữa ở một quán ăn
thấy tủi thân và xấu hổ từ đó
về sau không dám nói ra việc
kết thúc. Thiệu sư phụ không
rời đi mà đặt câu hỏi cho mọi
uống thì chúng ta có thể sống
được không? Có một người đáp.
sống được ạ? Thiệu phu tử gật
đầu, tiếp tục hỏi. Vậy. Nhờ đâu
người. Có trò nào có thể cho ta
biết nếu như không ăn, không
một vòng. Nhìn các học trò của
mình hỏi một câu cuối cùng. Vậy
lúc nào cũng cúi đầu làm việc
chân lắm tay bùn vất vả khổ sở
tất cả mọi người không nói một
lời. Ngày hôm sau khi buổi học
nổi tiếng trên huyện ngoài mấy
vị đồng sinh ra thì còn có
cậu đều lãng tránh hoặc là qua
loa đáp lại một hôm nhân ngày
nông dân trong mắt nhiều người
nông dân chính là những người
thiệu sư phụ là sư phụ đứng lớp
của bọn họ gian phòng riêng đã
phú hộ hay thương nhân chỉ có
mình cậu xuất thân là con của
những đồng sinh khác và trở
thành bạn bè thế nhưng những
cạnh đó còn không hiểu chữ
nghĩa lại nghèo rớt mỗi khi
ánh mắt coi khinh của bạn bè cứ
thế sau mấy lần cậu liền cảm
bạn học mà cậu quen biết và
chơi cùng đều là con của phu tử
sinh theo học chú thích đồng
sinh theo chế độ khoa cử thời
có một học đường chuyên dành
cho những người đỗ đạt đồng
diệp Lam là một học trò mười
lăm tuổi năm nay mới đậu đồng
trước của Trung Quốc những ai
muốn tham gia kỳ thi viện thí
trở thành tú tài thì trước hết
phải đỗ đạt trở thành đồng sinh
sinh và cũng theo học ở đây cậu
nhanh chóng làm quen được với
ngoài đồng mà Thu hoạch còn
phải phụ thuộc vào ông trời bên
Lời dạy về lòng biết ơn của
Thiệu Sư phụ ở huyện Phúc Châu
được sự biết ơn và tôn trọng