tráng trong thôn một tay cầm
đuốc lửa một tay cầm vũ khí
quả thật rất đúng chỉ cần đối
xử với động vật bằng tất cả tấm
chiếc bẫy để báo đáp nó đã đem
tặng cho một bâng những con mồi
phát hiện trước cửa nhà mình có
một con thỏ đã bị cắn chết và
đoán chắc rằng nó đã khỏe nên
trở lại trong rừng một hôm anh
mới hôm thì thỏ hôm thì gà có
hôm lại có cả cáo Mộc Vân ngạc
tới chỗ con hổ đem cho nó một
con gà rừng mà mình bẫy được cứ
để thể hiện rằng mình không
phải là mối nguy hại Mộc Vân
mấy bước nó liền ngã sang một
bên. Anh nhìn về chân sâu vẫn
sau đó nằm yên nghỉ ngơi thấy
trời đã muộn Mộc Vân đem thuốc
phía cửa ra vào một vài đêm
trôi qua cuối cùng anh cũng đã
cũng không đến nhà anh nữa một
mùa hè trôi qua rồi qua mùa thu
thấy được kẻ đã mang con mồi
đến hóa ra chính là con hổ mà
của nó. Dùng hết sức mình để mở
chiếc bẫy. Chân thoát khỏi kìm
đề phòng như trước một bâng
không biết đã chờ đợi bao lâu
phía nó con thỏ mà mình đã bẫy
được trước đó con hổ nhìn thứ
lấy trong giỏ một bọc bánh ngô
anh vừa ăn vừa tiếp tục chờ đợi
chẳng mấy chốc có thể là đã quá
đói con hổ liền quyết định xử
anh không xa một con hổ gần đến
độ tuổi trưởng thành nằm đó
miệng gầm gừ cảnh báo Mộc Bân
sợ hãi ngã ngồi ra sau. Sau đó
vui sướng nhẹ bước về hướng đó
sau khi gạt đám lá cây sang một
tối đàn đồ để hái lá thuốc Mộc
Bân bỗng nhiên nghe thấy tiếng
sâu và chảy đầy máu. Con hổ
dường như nhận ra sự hiện diện
đôi chân bết máu cơ thể sụi lơ
cùng ánh mắt đề phòng nhưng lại
chỗ hái thảo dược vừa nghĩ về
món thịt thỏ thơm lừng vào buổi
số hố bẫy động vật nhỏ Mộc Bân
may mắn bắt được một con thỏ
Hổ trả ơn Lý Mộc Bân là một
người dân bình thường sinh sống
với khu rừng của mình nhờ có
một bâng con hổ đã thoát khỏi
lòng chúng sẽ thấu hiểu được
chúng ta
chân anh tới gần con hổ lại thu
người lại và nhe răng ra hầm hè
không xa bình thường những động
vật hung dữ như hổ lợn rừng sói
anh đã cứu lần trước thế nhưng
từ hôm anh phát hiện ra con hổ
có thể là một con gà rừng hoặc
thỏ trong lòng anh không khỏi
sống chiến đấu với bầy sói gian
ác câu nói giúp vật vật trả ơn
ngoài làng có người kinh hãi hô
to đèn đuốc từng nhà đều sáng
lại đang bao quanh một con hổ
trưởng thành Mộc Bân nhận ra đó
sau đó khi Mộc Vân đến chỗ cũ
thì không thấy con hổ đâu nữa
chạy tới nơi phát hiện ra tiếng
hét trong số thanh niên trai
nhiên và quyết định rình xem ai
đã để những con mồi ở đây anh
nên mới mò xuống tìm đến thôn
của bọn họ thanh niên trai
là vì trời mùa đông thiếu thức
ăn bọn sói không tìm được gì
chính là con hổ mà anh đã cứu
trước đó bọn sói chiếm số lượng
trốn hai ba sói bị thương đang
nằm gục trên mặt đất sói còn
xong xuôi lũ sói anh quay lại
tìm con hổ nhưng nó đã trở về
chết mất mấy con những con còn
lại thì điên cuồng đập cánh bỏ
kẹp khiến con hổ lập tức lao về
phía trong rừng nhưng chỉ được
đang chảy máu của nó bèn chạy
lại chỗ thảo dược mình đã hái
leo lên một cây cao gần nhà từ
đó sẽ quan sát được toàn bộ
không tới rừng để hái thuốc nữa
một tối khi anh đang ngủ bên
sột soạt vang lên ở bụi cây
cách đó không xa nghĩ rằng đó
động vật ăn thịt khác đến gần
sau đó thì ra về theo anh lại
trong rừng ánh mắt đầy tính
người lộ ra bi thương một bưng
đến mùa đông lạnh giá động vật
nhỏ cũng đã đi ngủ đông cũng
đó nhẹ nhàng đắp vào chỗ vết
thương con hổ liếc mắt nhìn anh
bột rải ra chỗ máu của hổ để
vơi bớt mùi tanh tránh thu hút
mà nó săn được đặc biệt còn
giúp những người dân nơi anh
đều bị giết sạch không còn con
nào sống sót sau khi giải quyết
đem con dao phòng thân ném ra
xa cũng ném chiếc sau lưng đi.
tối rừng rậm là một nơi vô cùng
nguy hiểm anh quyết định lại
đã thấy không còn đề phòng anh.
Cũng có thể là do không còn sức
lấy ra một nắm lá có tác dụng
cầm máu anh vò nát chỗ lá sau
mà anh có cũng tiện thể thay
chỗ thuốc ở chân sâu một tuần
cứ cách vài ba hôm trước cửa
nhà Mộc Vân lại có một con vật
anh vừa sợ hãi vừa sững sờ
chuồng gà của nhà bị sói tới đã
không còn đề phòng anh nữa nó
mệt mỏi nằm nhìn về phía sâu
nhiều hơn nhưng có cả dân làng
cùng tham gia cuối cùng bọn sói
sẽ không xuất hiện ở đó có thể
này không may đi lạc và dẫn vào
lên một bưng cũng vội vàng thắp
đèn cầy có sói vào thôn có thể
lực. Nó nằm vật ra. Mộc bâng
cẩn thận lại gần chỗ chân sâu
bên Mộc Bân sững sờ nhìn cảnh
tượng hiện ra trước mắt cách
gần con hổ Tính sẽ tháo chiếc
bẫy ra khỏi chân nó mỗi bước
thế vài hôm Mộc Vân đều tới đưa
cho nó một vài con mồi và thịt
bẫy của thợ săn trong lòng đắn
đo một hồi một quyết định quay
lý con mồi mà một bâng đưa cho
anh vui mừng nhìn nó cắn từng
miếng một cho tới khi ăn hết
sau khi ăn xong con hổ có vẻ đã
tráng đó có một bâng khi đến
nơi cảnh tượng trước mắt làm
trở lại chỗ con hổ đứng cách
một khoảng an toàn anh ném về
thấy trời đã ngã về chiều chẳng
mấy chốc sẽ tối mịt vào buổi
cho đến khi bao tử réo gọi anh
mới biết thế mà đã quá trưa rồi
vừa được ném tới lại đảo mắt
nhìn anh chằm chằm vẫn giữ vẻ
đầy bi thương của nó nơi anh
hái thảo dược cách bìa rừng
Tay không tiến về chỗ con hổ.
Con hổ gầm gừ một lúc. Có thể
thân cây để hít thở tim anh đập
thình thịch trong lồng ngực vẫn
chưa hết sợ hãi anh quay lại về
phía con hổ trong đầu hiện lên
một quãng cảm thấy chỗ này đã
an toàn thì liền dựa vào một
vừa bò vừa chạy khỏi đó với tốc
độ nhanh nhất có thể. Chạy được
gắng giật thoát cái bẫy sắt
nhưng không thành. Ngược lại
của anh nên quay sang nhìn với
đôi mắt híp lại để phòng. Trong
làm vết thương càng trở nên tệ
hơn. Kéo dài một phần ba chân
bằng nghề hái thuốc ở dưới chân
núi Ngự Lâm như mọi hôm anh lại
rừng anh vui vẻ thả nó vào
chiếc rổ sau lưng vừa hướng tới
chân sâu bị bẫy nên không thể
đi được. Có vẻ như con hổ đã cố
đến bìa rừng dưới chân núi để
hái thuốc sau khi kiểm tra một