và các tấm lòng hảo tâm của
mạnh thường quân rồi anh tiếp
cùng nhóm của mình đã trở thành
hậu phương vững chắc khi nhanh
chi phí thấp hơn mà vẫn đảm bảo
công dụng cần có cứ như vậy
khuẩn máy khử khuẩn di động tự
mình sản xuất chung tay cùng
chóng gửi đến tiến độ chống
dịch những bình dung dịch sát
mình Anh Đức đã tạo ra những
sản phẩm giá trị giúp đỡ họ
cũng như giúp sức cho đất nước
quan sát thấu hiểu và nhìn nhận
của các y bác sĩ và nhân viên y
tế đã chữa trị và chăm sóc cho
với tấm lòng tri ân sâu sắc
không dừng lại ở đó anh Đức và
khả năng giúp ích và đền đáp
cho những người đã từng giúp đỡ
các thành viên trong nhóm còn
tiếp tục tìm hiểu và nghiên cứu
với hy vọng có thể giúp đỡ
nhiều hơn và cuối cùng đã chế
dịch sát khuẩn của Anh Đức được
thực hiện với sự giúp đỡ bạn bè
tạo thành công máy khử khuẩn
với thiết kế nhỏ gọn tiện lợi
tình của họ sau một thời gian
dự án sáu tám bảy sản xuất dung
được xuất viện về nhà và ngay
lập tức bắt tay thực hiện dự án
bệnh anh trở nặng và sốt cao
bởi vì chính vào hôm đó anh đã
đã thức cùng với anh đêm tối
tắt đèn vẫn cầm đèn pin đến
chúng ta mà còn giúp chính
chúng ta thành công và cùng
tấm lòng y đức cao cả không sợ
hiểm nguy xông pha cứu người ấy
các y bác sĩ đẩy lùi dịch bệnh
từ mong muốn tri ân tấm lòng
chính vậy mà sau hơn mười ngày
chiến đấu với covid Anh Đức
những điều xung quanh bằng sự
biết ơn chân thành không chỉ có
đã khiến cho Anh Đức vô cùng
biết ơn cảm phục và quý trọng
sáu tám bảy của mình thầm hứa
sẽ góp chút sức lực nhằm giúp
đỡ chia sẻ với các y bác sĩ và
nhân viên y tế để báo đáp ân
chưa đến một năm sau khi dịch
bệnh bùng phát dữ dội Anh Đức
kiểm tra và hỏi thăm tình hình
của anh mỗi tiếng dẫu không
miền Trung họ là những người đã
tình nguyện rời xa gia đình
chẳng ngại khó ngại khổ mà lao
vào tâm dịch để cứu người những
rằng những y bác sĩ từ mọi miền
tổ quốc đã tới chi viện cho
buồng khử khuẩn đầu tiên đến
bệnh viện nơi anh từng điều trị
được cảm nhận rõ nhất tấm lòng
y đức của các y bác sĩ khi họ
tục lên ý tưởng xây dựng buồng
khử khuẩn và đã gửi những chiếc
thấy rõ mặt nhưng thông qua
giọng nói Anh Đức biết được
chăm sóc cho nhiều người nhưng
những chiến sĩ tuyến đầu chưa
đối với anh Đức có lẽ anh chẳng
thể nào quên được cái đêm mà
viên chia sẻ và cổ vũ tinh thần
để mọi người an tâm chữa bệnh
được tấm lòng y đức bao la của
những thiên thần áo trắng trong
bao giờ tỏ ra mỏi mệt trước mặt
các bệnh nhân ngược lại họ động
che kín bởi chiếc khẩu trang to
dày mặc dù phải cùng một lúc
trên mình chiếc áo bảo hộ đầy
nóng nực cả gương mặt cũng bị
xa lạ để cách ly và điều trị
phải xa gia đình của mình phải
năm hai ngàn không trăm hai
mươi Đà Nẵng trở thành tâm dịch
Mai Anh Đức tấm lòng biết ơn
lan tỏa giá trị cho đất nước hè
lấy lại bình tĩnh và niềm tin
để chiến đấu với căn bệnh cũng
khổ của những người tuyến đầu
chống dịch cũng như cảm nhận
anh Đức đầy ắp những nỗi lo và
sợ hãi anh phải tới ở một nơi
tận tình quan tâm chăm sóc và
khuyên nhủ anh đã nhanh chóng
tiết trời mùa hè oi bức là thế
vậy mà các y bác sĩ đã khoác
virus và được chuyển về cách ly
tại bệnh viện dã chiến Hòa Vang
trong những ngày này anh Đức
được tận mắt chứng kiến sự gian
suy nghĩ tích cực nhưng sau đó
không lâu khi được các bác sĩ
hoang mang cùng lo sợ khiến anh
khó lòng giữ vững được những
đối mặt với một căn bệnh mới
chưa có thuốc chữa cảm giác
bị đảo lộn khi con trai anh
không may mắc phải covid mười
chín không lâu sau anh cũng
được xác nhận dương tính với
thành phố Đà Nẵng trong những
ngày đầu cách ly tâm trí của
của cả nước nhịp sống của gia
đình anh Mai Anh Đức hoàn toàn
nhau đóng góp những giá trị to
lớn cho cộng đồng