đầy những suy tư nhưng tri thư
có thể nhận ra là mẹ mình đang
không ngừng tạo ra những điều
tốt giúp ích cho đời và lan tỏa
mà cô đoán là công nhân vệ sinh
dựa trên bộ quần áo phản quang
giúp. Hai tay của mẹ Thư cầm
chiếc phong bì đưa đến trước
mà họ mặc một lúc sau mẹ cô trở
lại phòng trên gương mặt tràn
hai thì liền chạy xuống mở cổng
nói chuyện gì đó với hai người
chú vừa rồi cũng là do con gửi
như vậy là đủ rồi. Cô chú cứ
những người đã giúp mình sẽ
giúp chúng ta sống tốt đẹp hơn
lần cuối cùng cô chú vẫn nhất
quyết không nhận. Cô cùng mẹ
ai cũng dám đối mặt đâu ạ. Con
có chút gọi là cảm ơn cô chú đã
thư bắt được tên trộm để thể
hiện tấm lòng biết ơn của mình
ngồi nghỉ trước khi tiếp tục ca
làm đến hiện tại đèn ở cổng và
yếu hơn rất nhiều. Thư tự hỏi
sao họ có đủ sức lực và lòng
đầu ánh sáng đèn đó được bật
lên không phải vì hai cô chú
mất chuyện này, sau này khi
chợt nhớ ra cô liền hỏi mẹ, lúc
bị xây xát một chút mà thôi. Mẹ
Thư cầm lấy tay của hai vợ
lẽ đã được mang đến đồn cùng
tên trộm để làm bằng chứng. Sau
đột nhập vào nhà. Đến tầm giờ
tối mọi chuyện cũng xong xuôi.
mươi tuổi nhìn mẹ cô mỉm cười.
Có gì đâu con. Ai thấy cảnh đó
chồng trung niên liên tục nói
lời cảm ơn. Cháu cảm ơn cô chú
nhiều lắm đấy là toàn bộ gia
sản của nhà chúng cháu nếu
vừa sợ lại vừa giận chiếc két
trong nhà đã cũ nên bị tên trộm
có thể làm việc và nghỉ ngơi để
báo đáp họ đã dũng cảm nhà tri
gọn gàng, xinh xắn, nay trở nên
lung tung lộn xộn vì đồ đạc bị
Thế nhưng lại bị người ta phát
hiện, hai người phát hiện bởi
trong sân vẫn luôn sáng mặc dù
bố cô đã kết thúc những ca làm
không có ai ở nhà. Tên trộm
liền lẻn vào thực hiện ý đồ.
này là vì hai cô chú trung niên
các bạn nhỏ thấy đó biết ơn với
tất cả các phòng, tri Thư đi
theo sau, nhìn căn phòng vốn
giọng mẹ cô run run khiến cho
giọng tri thư cũng run rẩy theo
vẫn còn đang lung lay treo trên
cửa, bên trong sân là hai anh
những ánh đèn luôn được bật
sáng giữa đêm đen mặc dù lúc
càng cảm thấy có điều gì đó
không ổn mặt mẹ cô tái khuôn
phòng và tính sáng mai sẽ hỏi
mẹ sau. Thế rồi cô lại quên đi
Ánh sáng giữa đêm đen của mẹ
Tri Thư vui vẻ bước ra khỏi
muộn hôm đó, chính là hai cô
chú đã giúp nhà họ bắt trộm. Cô
làm ca đêm, vì bố cô có khoảng
thời gian cũng đi làm ca đêm
vui vẻ cô cũng không nghĩ nhiều
thấy đã tối muộn cô trở về
lại làm thế bao giờ hả con?
Tiền kiểm tra sức khỏe của cô
mặt hai người. Người phụ nữ
trung niên đẩy tay mẹ cô lại
không biết sẽ phải sống sao
nữa. Người đàn ôm ngoài năm
không có cô chú phát hiện để nó
lấy trộm được tiền thì bọn cháu
ngủ là mẹ của cô đều phải kiểm
tra cửa nẻo trong ngoài mấy
lượt có một hôm tri thư thấy mẹ
sau khi nhìn qua cửa sổ tầng
tri thư bắt trộm là một đôi vợ
chồng trung niên. Cả hai người
nhưng sau khi biết được chuyện
này cô chợt hiểu ra ý nghĩa của
hành động bắt trộm ngày đó của
cô chú cũng hiểu ý nghĩa của
thế nhưng họ vẫn biết ơn người
đã trao cho mình nguồn sáng để
khác, cô đi làm, còn tri thư đi
học đến chiều tối, tên trộm đã
Đến lúc này mẹ tri thư cùng cô
mới có thể đến bệnh viện thăm
quét dọn xung quanh cũng nhờ
bồn hoa trước cửa nhà cô để
bố cô về hai cô chú thường nhờ
vào ánh sáng đèn từ nhà cô để
những chiếc đèn của nhà tri thư
từ đó luôn được bật sáng và lần
đến tối muộn lúc đầu nghĩ là vì
mẹ vẫn còn sợ chuyện bị trộm
chú là nhân viên vệ sinh ở khu
vực này đã nửa năm nay. Chuyên
cầm đi ạ là tấm lòng của con
muốn cảm ơn cô chú. Sau nhiều
thì cũng sẽ giúp thôi. Không
đâu ạ. Tuy trộm không ngang
nên mẹ của cô thường để đèn ở
cổng và trước sân sáng để đón
trọng đang rơi khắp phòng may
mắn những giấy tờ này đều không
thư hai tuần nay, bởi ngõ nhà
cô ít người qua lại, nên bị
dễ dàng phá khóa toàn bộ tiền
bên trong bị lấy mất Chi Thư
họ đều khá gầy. So với tên trộm
thanh niên kia thì trông có vẻ
biết tất cả tiền lương và tiền
tiết kiệm của bố mẹ cô đều được
cất giữ ở trong đó Thư cúi
xuống nhặt những tờ giấy quan
cảm ơn hai người nhiều lần rồi
tiễn họ ra về. Một tuần sau đó
có lẽ bởi vì vẫn ám ảnh chuyện
mất trộm. Cứ tối đến chuẩn bị
ngược như cướp. Nhưng bọn chúng
cũng nguy hiểm lắm. Không phải
tra, theo yêu cầu, mẹ của Thư
chạy vào nhà kiểm tra một lượt
chúng nhắm vào. Biết được chồng
cô đi công tác mấy hôm ở nơi
quăng bừa bãi khắp nơi thì
không khỏi nhíu mày trong lòng
khi thẩm vấn trên đồn, tên trộm
khai là đã theo dõi nhà của tri
đó Tri Thư mới biết, hóa ra hai
người mà mẹ nói chuyện vào tối
công an mặc đồng phục màu xanh
lá. Một anh công an mình với mẹ
mắn là cả hai người không có
vấn đề gì nghiêm trọng chỉ là
thế nhà mình có bị mất gì không
ạ? Công an họ có bắt được trộm
không ạ? Bắt được giờ mình phải
về kiểm tra đồ đạc để xem đã bị
gì thế ạ. Công an họ vừa gọi
điện báo mẹ nhà mình bị trộm
vì ngăn kẻ trộm nên bị thương
nhẹ, hiện đang ở bệnh viện kiểm
cổng trường mỗi tuần một lần
vào hôm thứ năm cô và bố mẹ sẽ
cô. Sau đó kể tóm tắt tình hình
mọi chuyện. Hóa ra nhân lúc
đi ăn tối ở bên ngoài tuần này
vì bố đi công tác nên chỉ còn
dũng cảm để chống trả tên trộm.
Vừa trẻ khỏe như vậy. Cũng may
hỏi và nói chuyện với ân nhân
của mình. Hai người giúp nhà
những giá trị yêu thương
sao còn số tiền bên trong nghe
theo lời của anh công an thì có
mất những gì? Sau khi ổn định
lại tinh thần, mẹ tri thư đèo
cô cùng về nhà. Về tới nơi, tri
thư thấy chiếc khóa bị bẻ gãy
trong lòng tri thư dâng lên dự
cảm không tốt mẹ ơi có chuyện
mặt đầy nét lo lắng và không
ngừng vâng dạ qua điện thoại
đứng đợi ở khu vực dành cho phụ
huynh nhưng càng tới gần cô lại
cô và mẹ đi ăn với nhau từ xa
Tri đã trông thấy mẹ mình đang