chúng ta hãy luôn biết ơn và
yêu thương các loại động vật và
các loại quả đi muôn nơi và tạo
thành những cây con vậy nên
của các bạn ong và các bạn côn
trùng khác nữa đấy các bạn ấy
hoa đó sẽ thụ phấn rồi sau đó
trở thành những quả ngọt mà con
chúng ta ăn thì còn cần có ánh
sáng của mặt trời dinh dưỡng
chỉ góp một phần sức mình mà
thôi. Để cây có quả ngọt cho
nhờ mẹ cùng ba mỗi ngày đều
chăm sóc cho cây, tưới nước,
bới đất giúp đất trở nên tơi
xốp hay các bạn chim mang hạt
uống mà nhé ngoài những cây ăn
quả ra các loại rau và đậu như
Mít nhà mình vừa thơm, vừa dai,
còn hồng xiêm thì ngọt lắm ạ.
cũng là nhờ các bạn ấy góp phần
đúng vậy các bạn ong luôn làm
lặng ví dụ chú ong thụ phấn
trong câu chuyện hay bạn giun
việc rất chăm chỉ trời mùa hè
nóng bức các bạn ấy cũng sẽ
Vậy con có biết vì sao trên cây
lại có quả ngọt cho chúng ta ăn
Các bạn ong chui vào nhụy hoa
để lấy mật hoặc gom các hạt
và mang theo các hạt đó tới
những bông hoa khác. Những bông
sẽ ăn sau này. Các bạn ấy thật
tốt mẹ nhỉ chúng ta có quả ăn
bí xanh dưa chuột đậu nành mà
chúng ta ăn đều có sự giúp đỡ
mình chỉ vào những bông hoa và
các cây trĩu quả đang đung đưa
cũng góp một phần nhỏ công sức
tạo nên khu vườn này mỗi ngày
khát nước vậy nên mẹ mới để
nước trong đĩa cho các bạn ấy
trái ngọt Lan cảm thấy tự hào
và hãnh diện vô cùng bởi vì bé
Bạn của con, ai cũng thích hết.
Ngọc Lan tươi cười nói với mẹ.
không? Lúc này cô bé hơi suy
nghĩ một lúc rồi trả lời. Là
trong lòng đất và cả những bạn
ong nữa đấy. Con biết không?
một tuần trở lại đây trên chiếc
bàn gỗ ở dưới gốc nhãn luôn
Vậy nên một hôm bé ngồi lên
chiếc ghế ở cạnh bàn nhìn mẹ đổ
phấn. Trên người và cánh của
các bạn ấy sẽ dính theo các hạt
nhàng đáp. Là để dành cho các
bạn ong và chim đấy con. Thế
loại quả đã chín trong vườn để
bé và bạn cùng nhau vừa ăn vừa
xung phong nhận nhiệm vụ thêm
và thay nước cho chiếc đĩa
nước khi nước cạn mẹ của Ngọc
Lan sẽ đổ thêm vào còn nếu như
xuất hiện một món đồ nhỏ đó là
một chiếc đĩa sứ to bằng bàn
Lan lại càng ngạc nhiên hơn nữa
mẹ liền bế bé ngồi vào lòng của
các cô gái nhỏ đều không tiếc
lời ngợi khen những bông hoa và
mình cùng tới vườn cây để chơi
cả nhóm ngồi dưới bóng cây râm
lắm kỳ nghỉ hè tới bé thường
mời những người bạn nhỏ của
thêm nước vào chiếc đĩa và hỏi.
Mẹ ơi vì sao mẹ lại cho nước
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
nhổ cỏ, bắt sâu cho cây ạ. Dạ
con nói nhưng chưa đủ. Ba mẹ
chúng có rất nhiều loài luôn
giúp ích chúng ta trông thầm
vai trò nhất định trong cuộc
sống của chúng ta trong số
vào đĩa và để ở ngoài vườn thế
này ạ. Mẹ Lan mỉm cười nhẹ
Những chú ong khát nước và
chiếc đĩa đựng nước trong vườn
trong vườn cây mỗi loại động
vật và côn trùng đều đóng một
và loài cây khác nhau hè đến
mảnh vườn ngập tràn trong sắc
không nào lan gật gật đầu vâng
một tiếng với mẹ và từ đó lan
màu rực rỡ của hoa và các loại
quả Lan thích khu vườn của mình
tay của cha lòng đĩa không quá
sâu và lúc nào cũng chứa một ít
cây sau nhà Ngọc Lan có một
mảnh vườn với đủ các loài hoa
quả sai trĩu trên cành thỉnh
thoảng sẽ trực tiếp hái những
làm đẹp cho vườn cây đã đến
những ngày nắng nóng của mùa hè
đã giúp chúng ta như vậy chúng
ta nên cảm ơn các bạn ấy đúng
bé và mẹ đều tới tưới nước nhổ
cỏ tỉa lá hết lòng chăm sóc và
trong gió. Có thích ăn hoa quả
của nhà mình không? Dạ có ạ.
gốc cây và thay bằng nước mới
bé không vì sao mẹ lại làm thế.
nước của hôm trước vẫn còn mẹ
của bé sẽ tưới chỗ nước đó lên
trò chuyện bạn của Ngọc Lan đều
thích tới đây chơi lần nào đến
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ biết
ơn được độc quyền tại ứng dụng
mát đưa mắt ngắm nhìn những
bông hoa vươn mình khoe sắc và
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
côn trùng có ích chúng ta nhé.