mấy kỳ thi thử bố chỉ được hai
ba điểm mà thôi. Sáu điểm kỳ
Ngoài đi học ra thì bố còn phải
phụ giúp ông bà nữa. Đâu có
quyển sổ này cho bố. Thầy lựa
những bài từ cơ bản đến nâng
giáo của thầy giáo Lễ bố của
Phong luôn biết ơn thầy nên đã
trong học tập và thi cử mà còn
là minh chứng cho tấm lòng nhà
qua những đêm không ngủ là tấm
lòng và cũng là hy vọng của
đối với bố chúng chính là một
trong những báu vật trân quý
nhiều lắm nên sau đó bố cũng
hiểu ra và cố gắng. Cuối cùng
bây giờ. Tất cả đều là thầy
viết tay. Lại còn phải nhanh để
cao. Những bài hay xuất hiện
trong đề viết lời giải và chú
sánh được
vô cùng dễ học hồi cấp ba bố
học dốt môn toán lắm hóa với Lý
Thị ổn nhưng lại bó tay với môn
toán bởi vì học không giỏi nên
buông bỏ môn toán rồi chỉ đem
hết sức lực dồn cho hai môn kia
đâm ra ghét môn này luôn đợt đó
hồi lớp mười hai bố hoàn toàn
thời gian mà học thêm đâu con.
Vậy nên thầy Lễ đã soạn hai
thăm đúng không ạ. Nam Phong
lên tiếng hỏi đợt đó thầy Hoàng
trang vở cũng đầy những ghi chú
màu đỏ nét chữ nắn nót rõ ràng
Sau đó không lâu liền thấy bố
trở vào nhà sau khi thanh toán
tiền cho bên vận chuyển. Bố bố
ngồi nghỉ tí đã. Bố cậu ngồi
đối. Nam Phong nhìn hai chồng
thùng đồ trước mặt. Quyết định
cậu ngạc nhiên. Trong chiếc hộp
gỗ mà bố lúc nào cũng ôm khư
ôm báu vật ấy. Thì đều là báu
vật cả đấy. Nói đoạn bố của
chưa có cơ hội hỏi. Tranh thủ
lúc này cậu quay sang nhìn bố.
coi là báu vật. Nhưng những thứ
nằm bên trong hoàn toàn khiến
cùng tỉ mỉ, rõ ràng. Ghi chú
được viết bằng mực đỏ. Nổi bật
trên những trang giấy đã ố
vàng. Tuy giáo dục bây giờ đã
Phong mở chiếc hộp ra trong
lòng Nam Phong không hiểu sao
xem. Bên trong là những đề toán
số, các giải cùng ghi chú vô
xuống bên cạnh. Nhẹ nhàng đặt
một chiếc hộp gỗ màu nâu lên
Báu vật của bố. Nam Phong bê
chiếc thùng carton cuối cùng
được bố cậu bọc lại bằng bìa
cứng. Giữa những bức ảnh và món
đồ vật, Nam Phong tò mò về hai
quyển sổ nhất. Hai quyển sổ
bê đồ qua lại, cánh tay và lưng
của một chàng trai ở độ tuổi
tấm ảnh hai quyển sổ, một vài
món đồ lặt vặt, thậm chí còn có
cầm từng món đồ đặt lên bàn
khiến cha Phong cũng vô cùng
một hai bông hoa được ép khô.
Trong cách mà bố cậu cẩn thận
hai quyển sổ mà thầy Lễ đưa cho
bố của Phong không chỉ giúp ông
người vậy nên hãy yêu thương và
dành cho họ sự kính trọng
và mới hơn trong một khu biệt
thự cao cấp. Sau nhiều chuyến
thứ hai của chúng ta cùng với
cha mẹ dạy dỗ chúng ta nên
của thầy Lễ và bố khi biết sáu
điểm bố đã vui mừng đến bật
gìn giữ hai quyển sổ rất cẩn
thận các thầy cô chính là bố mẹ
liền mới xong được hai quyển sổ
này đấy. Thầy cũng khuyên bố
thực cũng không cao nhưng lại
là toàn bộ cố gắng và nỗ lực
nhất sau khi nghe câu chuyện
của bố Nam Phong liền hiểu được
mang giá trị mà bất kỳ châu báu
ngọc ngà nào cũng không thể so
khóc bố của Phong đưa tay lên
vuốt ve quyển sổ hai quyển sổ
báu vật của chẳng phải những gì
đắt đỏ xa hoa nhưng chúng lại
thầy Lế dành cho bố giúp bố
được như ngày hôm nay vậy nên
này được thầy viết trong suốt
những đêm dài cũng theo bố học
thì bố cũng đổ vào đại học quốc
gia với sáu điểm toán. Trước đó
thích bên cạnh. Ngày đó đâu có
đánh máy hay photocopy được như
bố có nhiều thời gian ôn tập
nữa. Thầy đã thức đêm mấy hôm
Lễ muốn phụ đạo riêng cho bố.
Nhưng mà hồi ấy nhà mình nghèo.
khác so với xưa. Nhưng Phong
vẫn nhận ra đây là toán dành
thôi nhưng thầy Lễ lại không từ
bỏ bố hoàng lễ mà bố hay đi
cho cấp ba. Cậu mở quyển sổ lại
đã là một quyển sổ về hình học
đồ cũ kĩ thì trông chúng vô
cùng bắt mắt. Nam Phong mở ra
cẩn thận, nhẹ nhàng cầm từng
thứ một lên xem. Trong số các
khư đó chẳng có ngọc ngà châu
báu hay tiền bạc gì. Chỉ có mấy
cũng thấy hồi hộp không biết là
đồ vật gì lại có thể khiến bố
Bố ơi trong này có gì thế ạ.
Con thấy bố ôm gỗ này mà cứ như
thưởng cho mình mấy phút nghỉ
ngơi. Cậu ngồi trên ghế sofa.
vào trong nhà. Hôm nay cả nhà
cậu chuyển sang căn hộ mới to
mười bảy bẻ gãy sừng trâu như
cậu cũng bắt đầu lên tiếng phản
trên bàn. Nam Phong đã mấy lần
tò mò về chiếc hộp gỗ này nhưng