đừng ngại ngần làm việc tốt và
để lòng biết ơn lan tỏa yêu
tình trạng khó khăn trong những
lúc khốn khó như vậy chính lòng
những con cá ngon lành tới tận
tay những người cần giúp đỡ có
tuổi trẻ cầu mong cho cuộc sống
sớm ngày trở lại bình thường
lành đùm lá rách sẽ giúp chúng
ta vượt qua mọi gian nan chỉ
đại dịch covid mười chín khiến
cho mỗi chúng ta đều rơi vào
theo bóng cô gái trẻ mang theo
lòng yêu thương và nhiệt huyết
gì đâu mà cảm ơn hả em hoạn nạn
mọi người giúp đỡ nhau thôi
cũng hẹn qua lấy cá em cảm ơn
anh nhiều lắm em hứa sẽ chuyển
đều đã thạo hết việc cần làm
nên mọi thứ diễn ra vô cùng
nhanh chóng và thuận lợi em
phải đi rồi có vài anh chị nữa
kiểm kê rồi phân công mọi người
làm việc sau vài ngày mọi người
lũ lịch sử vì cô gái nhỏ hơn
mình mười tuổi đang thoăn thoắt
chân tình người dân miền Nam
năm ngoái đã giúp họ trong trận
biết ơn tình dân tộc và nghĩa
đồng bào tương thân tương ái lá
tổng tất cả các chuyến thì được
khoảng mười tấn rồi ạ. Nhưng mà
đủ thậm chí còn vượt chỉ tiêu.
Chẳng biết dịch sẽ kéo dài tới
bao giờ nữa. Thủy nhanh tay
phân loại và ghi chép số lượng
theo danh sách thì vẫn còn
thiếu khoảng bốn tấn nữa. Hy
tươi rói. Vinh đặt thùng cá
cuối cùng lên bãi cát đưa tay
sức hướng về thành phố Hồ Chí
Minh đó anh. Bên hải lăng Quảng
mắt cười đáp. Hôm qua bọn em
lại vừa chuyển đi một chuyến
mỏi sau nhiều ngày phải lênh
đênh trên biển. Những tình
cần mọi người đồng lòng không
khó khăn nào không thể vượt qua
chúc em mọi điều may mắn nhé
hải Vinh tạm biệt Thủy anh nhìn
ruốc sả nữa. Ai có gì thì góp
nấy họ cũng muốn báo đáp tấm
nguyện viên theo lịch hẹn tới
chỗ anh để nhận những thùng cá
quệt một tầng mồ hôi trên trán
hướng tới Thủy hỏi. Tình hình
dân chuyện trò trả giá vang
vọng khắp nơi ngập tràn sức
Trị cũng đang góp gạo rau củ
quả còn có cả hàng trăm hũ muối
vọng mấy ngày tới góp đủ theo
kế hoạch. Ừ cũng mong là sớm có
cá đoạn đáp. Bây giờ các tỉnh
thành khác đều chung tay góp
đóng gói cấp đông rồi gửi tới
những bếp ăn từ thiện tủ lạnh
chương trình Quảng Bình gắp cá
thế nào rồi hả em. Thủy cong
ta đồng lòng chung sức thì
không có khó khăn nào không thể
yêu thương không đồng ở thành
phố Hồ Chí Minh sáng sớm những
một thuyền chở đầy những con cá
nục ngon lành những con sẽ được
sống gió biển mang theo hương
vị mặn mòi thổi tan những mệt
bên câu lạc bộ du lịch Quảng
Bình đem đi sơ chế làm sạch và
bé để giúp đỡ những đồng bào ở
thành phố Hồ Chí Minh trước đại
thùng cá của anh đã có mặt tại
bãi biển Nhơn Trạch tiếng người
vượt qua. Sau nên lần này anh
quyết định góp chút sức lực nhỏ
trước thiên nhiên quả thật vô
cùng nhỏ bé nhưng chỉ cần chúng
dịch covid. Sau bảy ngày lênh
đênh trên biển anh trở về với
giúp đỡ cho quê hương mình. Anh
nhận ra rằng con người đứng
từ miền Nam nói chung và thành
phố Hồ Chí Minh nói riêng là
kịp thời và cứu đói những người
dân còn đang mắc kẹt trong sóng
nước dập dền hải vô cùng cảm
kích những tấm lòng hảo tâm đã
được gửi tới sớm nhất những túi
đồ gồm mì tôm xúc xích lương
Hướng về thành phố Hồ Chí Minh
thân yêu. Hải Vinh là một ngư
nhưng đã gắn bó với nghề đánh
bắt cá này, ngót nghét hai mươi
dân sống ở Quảng Bình. Năm nay
anh mới ba mươi lăm tuổi, thế
Công tác cứu hộ được triển khai
nhanh chóng, không lâu sau,
khô sữa tuy không có nhiều giá
trị về mặt vật chất nhưng lại
thương
từng đợt cứu trợ theo lời kêu
gọi hướng về miền Trung đã được
gửi tới tay những người dân ở
Quảng Bình trong đó đợt cứu trợ
của anh là một trong những xã
bị ngập sâu tại huyện Lệ Thủy.
năm trời. Quê của Hải Vinh nằm
ở xã Lộc Thủy. Năm ngoái, xã