Người cha siêu nhân Hạ Vũ là
một cậu học sinh ngoan chăm chỉ
và luôn hòa đồng với bạn bè so
với các bạn trong lớp gia đình
Hạ Vũ có hoàn cảnh khó khăn hơn
nhiều năm Vũ học lớp ba mẹ cậu
qua đời trong một vụ tai nạn
thảm khốc kể từ đó cũng đã sáu
năm hai cha con sống trong cảnh
gà trốn nuôi nhau vốn trước đây
cha mẹ cậu đều là lao động tự
do thu nhập không ổn định nên
từ khi mất cuộc sống của hai
người lại càng khó khăn hơn
nữa. Để có thể trang trải cho
cuộc sống, cha hạ vụ đã phải
làm rất nhiều nghề, từ bưng bê
cho những quán nhậu, bốc vác
hàng thuê cho thương lái ở chợ
đầu mối, đến phụ hồ xây dựng.
Gần đây cha bị đau lưng nên chủ
yếu tập trung vào nghề chạy xe
ôm. Nghề này thu nhập thất
thường, có ngày đông khách,
nhưng có ngày cũng chỉ lác đác
vài cuốc xe quanh thị trấn, dù
nắng, hay mưa. Cha cũng đi. Dù
cuộc sống có khó khăn nhưng cha
luôn cố gắng để Hạ Vũ không bị
thiệt thòi so với các bạn bởi
vì chi phí cho cậu đi học ngày
càng tăng cao. Cha cậu phải cố
gắng làm việc nhiều hơn. Cảm
nhận được sự vất vả và yêu
thương cha dành cho mình nên
cậu bé cũng rất chăm chỉ học
hành cũng không bao giờ đòi hỏi
cha những thứ không thực sự cần
thiết. Thời trôi qua thật nhanh
Hạ Vũ đã trở thành cậu học sinh
cuối cấp khác với những cuộc
họp phụ huynh cuối năm như
thường lệ năm nay học sinh cuối
cấp sẽ được tham dự cuộc họp
cùng với phụ huynh để có thể
cùng nhau ôn lại kỷ niệm trên
chặng đường bốn năm học của các
con cầm giấy mời họp phụ huynh
trên tay Hạ Vũ háo hức về đưa
cha ơi cuối tuần cha sắp xếp
thời gian để đi họp phụ huynh
cho con cha nhé năm nay đặc
biệt lắm ạ học sinh cuối cấp sẽ
được tham dự buổi họp cùng cha
mẹ tất cả học sinh trong đều sẽ
chuẩn bị một điều bất ngờ cho
cha mẹ của mình. Con háo hức
lắm cha ạ. Ồ vậy hả con thế thì
hôm đó cha sẽ đến thật sớm. Cha
cười hiền từ và nói với Hạ Vũ.
Cuối cùng thì ngày họp phụ
huynh cũng đã tới. Từ phụ huynh
giáo viên đến học sinh ai nấy
cũng đều hân hoan. Mới gần tới
giờ họp mà phụ huynh đã đến từ
rất sớm và đứng kín ở cổng
trường. Ở góc phía xa ba Hạ Vũ
cũng đã đến từ sớm và đứng ở đó
thấy phụ huynh của những học
sinh khác ai nấy cũng đều sang
trọng và giàu có cha Hạ Vũ có
chút chạnh lòng dù đã chọn lấy
bộ quần áo đẹp nhất trong tủ đồ
để mặc nhưng chúng vẫn không
thể che được vẻ khắc khổ cùng
bươn chải của một người lao
động chân tay sợ con trai mình
xấu hổ với các bạn khi có một
ông bố làm nghề xe ôm cha Hạ Vũ
đã gửi chiếc xe máy có gắn biển
xe ôm rất to phía trước tay lái
của mình vào một quán nước bên
kia đường và đi bộ vào trường
không ngờ rằng vừa thấy bóng
dáng cha lấp ló ngoài sân
trường Hạ Vũ đã sung sướng ào
ra ôm chầm lấy cha cha đây rồi
con đứng chờ cha từ nãy. Hôm
nay cha của con mặc đồ thật đẹp
cha đi vào lớp với con đi. Hà
Vũ vui vẻ líu lo như một chú
chim và đưa cha vào lớp. Hai
cha con ngồi cạnh nhau. Sau khi
phần trao đổi giữa giáo viên và
phụ huynh kết thúc. Cô giáo chủ
nhiệm nói. Sau đây sẽ là những
món quà tri ân đặc biệt mà các
con muốn gửi tặng cha mẹ của
mình. Mỗi bạn học sinh sẽ có
đôi lời nhắn gửi tới cha mẹ
mong các bậc phụ huynh chú ý
lắng nghe tiết học cuối cùng
ngày hôm ấy cô giáo dành riêng
một tiết học để cho học sinh
chuẩn bị những điều muốn nói
với cha mẹ mình Hạ Vũ đã viết
ra giấy một đoạn rất dài cứ thế
lần lượt từng bạn một lên phát
biểu ai nấy đều bày tỏ sự tự
hào về cha mẹ của mình thấy vậy
cha của Hạ Vũ cúi đầu hổ thẹn
vì nghề nghiệp của mình ông lo
lắng không biết con mình sẽ lấy
gì làm tự hào về ông đây đến
lượt Hạ Vũ cậu bé nắm tay để
lấy tự tin rồi bước lên bục
giảng chỉ tay về phía cha và
nói kia là cha của con người
đàn ông vĩ đại nhất cuộc đời
con nếu được hỏi cha con làm
nghề gì thì con sẽ trả lời cha
con làm siêu nhân bởi lẽ không
có công việc nào có thể làm khó
được cha từ bồi bàn phụ hồ bốc
vác xe ôm đến kiêm luôn cả việc
làm mẹ việc nào cha cũng làm
tốt cha à có lẽ. Cha nghĩ con
sẽ cảm thấy xấu hổ với các bạn
và mọi người vì có một người
cha là xe ôm. Nhưng không phải
đâu ạ, con luôn tự hào vì cha,
một người cha làm tất cả mọi
việc trên đời để con có được
những điều tốt đẹp nhất. Con
luôn biết ơn, vì những hi sinh
mà cha đã dành cho con. Con cảm
nhận được tình yêu thương con
vô bờ bến của cha, bởi cha yêu
thương con thay cả phần mẹ nữa.
Con chỉ mong rằng cha luôn mạnh
khỏe để có thể mãi bên con. Con
yêu cha ạ. Hạ vũ vừa dứt lời cả
lớp nổ một tràng pháo tay bao
quanh lớp là một không khí xúc
động vô bờ cha hạ vũ ngồi dưới
rơm rớm nước mắt ông tự hào rất
nhiều vì đứa con trai của mình
đứa con trai bé bỗng ngày nào
đã thực sự trưởng thành ôm chầm
lấy con vào lòng nức nở cha mẹ
là người sinh ra ta nuôi nấng
dạy dỗ và yêu thương ta vô điều
kiện chính vì thế hãy luôn biết
ơn và hiếu thảo với cha mẹ mình
các bạn nhỏ nhé hãy bắt đầu thể
hiện sự biết ơn ấy bằng việc
nói lời cảm ơn mỗi khi cha mẹ
làm điều gì đó cho mình giúp đỡ
cha mẹ làm việc nhà học tập
chăm chỉ để trở thành người có
ích cho xã hội