Cảm ơn cô người đã giúp tâm hồn
em tìm thấy ánh sáng Helen
Collagen là nữ văn sĩ nhà giáo
dục người Mỹ đồng thời cũng là
nhà đồng sáng lập liên đoàn tự
do dân sự Mỹ bà là một trong
một trăm nhân vật tiêu biểu của
thế kỷ hai mươi theo tờ tạp chí
Times của Mỹ bình chọn đằng sau
những thành công đó là tấm lòng
biết ơn với những người đã quan
tâm và giúp đỡ bà từ lúc ấu thơ
như bao đứa trẻ bình thường
khác Helen Collagen được sinh
ra với một cơ thể vô cùng khỏe
mạnh cùng đầy đủ các giác quan
tuy nhiên một cơn sốt nặng vào
năm Helen mới mười chín tháng
tuổi đã cướp đi hoàn toàn khả
năng nghe và nhìn của cô bé dẫu
cho cả nhà đều cố gắng tìm cách
chữa trị thế nhưng kết quả đều
không khả quan không có khả
năng nghe nhìn không thấu hiểu
xung quanh Helen trở nên ngỗ
ngược khó bảo với những hành vi
khó kiểm soát cô bé khiến cho
cả nhà không khỏi buồn lòng
đồng thời cũng khiến hàng xóm
vô cùng khó chịu khi cô bé
không ngừng la hét ầm ĩ và đập
phá đồ đạc để biểu thị sự tức
giận của mình thế nhưng mẹ của
Helen chưa từng từ bỏ cô bà vẫn
luôn muốn con gái mình được học
tập và giáo dục thế rồi Helen
gặp gỡ cô giáo người đã thay
đổi toàn bộ số phận của cô bé
những học đầu tiên với học trò
mới vấp phải rất nhiều khó khăn
nhưng là một cô giáo đầy kiên
nhẫn và bao dung cô cố gắng
thuyết phục và cuối cùng cũng
thành công khi đồng ý để cô dạy
mình từ mới thông qua xúc giác
bằng cách viết chữ lên tay cô
bé thế nhưng lúc này vấp phải
một vấn đề khác đó là mặc dù có
thể đánh vần nhưng cô bé không
thể liên hệ những sự vật hiện
tượng với từ mà mình đã được
dạy đối với cô bé không thể
nhìn những con chữ đó đều trở
thành những kí tự vô nghĩa.
Không thể nói không thể liên hệ
với mọi thứ xung quanh. Việc
học của không mấy tiến triển.
Cho đến một ngày khi cô bé hiểu
được như thế nào là nước. Hôm
đó lại dắt đến vòi nước và để
dòng nước mát chảy dọc bàn tay
của cô bé. Cầm tay còn lại của
và viết chữ nước lên trên đó.
Xúc cảm khi tay vào dòng nước
và những chữ đánh vần đã khiến
Helen khám phá ra sự bí ẩn của
ngôn ngữ trong lòng cô bé tràn
ngập niềm vui và tinh thần học
hỏi cô bé không ngừng liên tục
sờ tới những vật khác nhờ cô
giáo đánh vần vào lòng bàn tay
giúp mình cứ thế cho đến tối
Helen đã đọc và hiểu được nghĩa
của rất nhiều từ mới dẫu cho
ánh mắt của cô bé mãi mãi không
nhìn thấy ánh sáng nhưng tâm
hồn cô lại sáng rõ hơn bao giờ
từ đó tính cách của Helen cũng
dần trở nên sáng sủa hơn thời
gian trôi đi Helen theo học ở
một trường chính quy và cô An
vẫn tiếp tục đồng hành cùng cô
trên chặng đường gian nan này
không chỉ dạy Helen bài vở trên
lớp An còn giúp cô học nói bằng
cách cho Helen chạm vào mặt của
mình cảm nhận sự chuyển động
của cơ mặt lưỡi và miệng để cô
có thể phát âm trong suốt cả
quá trình An vô cùng kiên trì
và nhẫn nại cuối cùng mọi nỗ
lực được đền đáp. Cô đã có thể
nói và còn thành công trên con
đường học tập. Cô tốt nghiệp
đại học với tấm bằng cử nhân
trên tay. Và sau đó trở thành
một tiểu thuyết gia nổi tiếng.
Dùng máy đánh chữ để sáng tác
ra những đứa con tinh thần của
mình. Năm một ngàn chín trăm
năm mươi lăm đã xuất bản một
quyển tiểu thuyết tưởng nhớ cô
giáo của mình. Quyển sách có
tựa
kể lại cuộc đời của người cô đã
dành mọi tâm huyết để giúp
Helen Collagen làm chủ cuộc đời
mình cô giáo An đã kiên trì dạy
Helen một đứa trẻ khiếm khuyết
thính giác và thị giác nhận
biết cuộc sống truyền cảm hứng
học tập và giúp cô bé mở lòng
với thế giới đây quả là một cô
giáo tuyệt vời và tâm huyết với
giáo dục Helen Collagen luôn
biết ơn cô giáo của mình hiểu
được nếu không có cô thì cũng
sẽ không có một nhà văn thành
công của hôm nay sự biết ơn cô
giáo và không muốn phụ lòng
giúp đỡ cổ vũ yêu thương của cô
đã trở thành động lực giúp nỗ
lực và làm chủ số phận của mình
vì vậy chúng ta nên tôn trọng
và biết ơn thầy cô của mình vì
không chỉ là tri thức họ còn
dạy chúng ta bằng cả tấm lòng
yêu thương