Nhạc trưởng Wallace Hartley và cây vỉ
cầm trong trận chìm tàu
Titanic năm một ngàn chín trăm
mười hai một thảm kịch xảy ra
khi con tàu Titanic không may
đâm phải tảng băng trôi và từ
từ chìm xuống vùng nước lạnh
trong những giờ phút kinh hoàng
ấy ban nhạc gồm một nhạc trưởng
và bảy vị nhạc công đã nhận
được hiệu lệnh biểu diễn để
giúp các hành khách bình tĩnh
và xoa dịu không khí căng thẳng
trước biến cố bất ngờ ập tới
trong khi các hành khách di
chuyển sang những chiếc thuyền
cứu hộ. Ban nhạc vẫn thẳng
người đứng trên boong tàu trên
tay ôm lấy nhạc cụ và tấu lên
những bản nhạc réo sát lòng
người. Không may ban nhạc gồm
tám người cùng với con tàu
Titanic huyền thoại đều không
thoát khỏi bi kịch và chìm
xuống dòng nước lạnh giá. Công
cuộc cứu hộ được gấp rút tổ
chức. Mười ngày sau sự kiện
kinh hoàng. Người ta đã tìm
thấy thi thể của một người đàn
ông. Trên tay người nọ ôm chặt
lấy một chiếc túi như đang bảo
vệ vật trân quý. Sau khi điều
tra người đàn ông nọ được xác
định là nhạc trưởng và bên
trong chiếc túi ông nhất quyết
không rời bỏ đó là một cây đàn
vĩ cầm. Có một điều đáng ngạc
nhiên là dẫu cho bị ngâm trong
dòng nước ẩm ướt và lạnh buốt
như vậy, cây đàn hầu như vẫn
còn nguyên vẹn. Dựa trên những
dòng chữ được khắc trên đó. Cây
đàn là món quà mà vị hôn thuê
của ông đã tặng nhân dịp đính
ước trong những giờ phút cuối
cùng của cuộc đời mình vị nhạc
trưởng cùng với cây đàn yêu quý
đã tấu lên những bản nhạc đi
vào lịch sử cây đàn được cất
cẩn thận trong chiếc túi là
minh chứng cho tình yêu mãnh
liệt của người nghệ sĩ đối với
nhạc cụ của mình cũng là minh
chứng cho tình yêu da diết của
ông đối với vị hôn thê còn đang
ở nhà chờ đợi cho đến hơi thở
cuối cùng vẫn cố gắng bảo vệ
cây vỉ cầm đó. Sau khi đã xác
minh những vật dụng của được
trao lại cho bà nhưng bà chỉ
xin giữ lại cây vỉ cầm. Còn
những đồ khác thì gửi lại cho
cha của đối với bà, cây vỉ cầm
có một ý nghĩa vô cùng to lớn
là thứ chứa đựng kỉ niệm đẹp đẽ
giữa hai người là tình yêu bà
gửi gắm cho ông và cũng là niềm
đam mê âm nhạc cháy bỏng của vị
nhạc trưởng xấu số. Sau này bà
không lấy ai khác và qua đời do
căn bệnh ung thư. Trong một bức
điện được kẹp trong cuốn nhật
kí bà đã thể hiện lòng biết ơn
sâu sắc tới những người đã đem
cây đàn của vị hôn phu quá cố
về với mình. Đối với một người
nghệ sĩ nhạc cụ của mình là một
thứ vô cùng quan trọng. Được
gìn giữ và nâng niu. Đối với vị
nhạc trưởng cây vĩ cầm lại càng
là một vật trân quý bởi đó là
món quà mà vị hôn thê mình yêu
thương đã dành tặng. Còn đối
với bà Maria cây vỉ cầm chính
kỷ vật mà vị hôn thê để lại là
thứ gắn kết giữa hai người mang
một ý nghĩa hết sức đặc biệt
không chỉ riêng cây đàn đó
những đồ vật bên cạnh chúng ta
cũng không tồn tại một cách vô
nghĩa. Bởi mỗi thứ đều gắn với
những kí ức và kỉ niệm trong
cuộc đời. Vì vậy hãy trân quý
mọi thứ xung quanh mình.