Oprahl Winfrey hãy học cách biết ơn Oprahl Winfrey là
một người dẫn chương trình trò
chuyện nhà sản xuất truyền hình
và đồng thời cũng là nhà từ
thiện người Mỹ chương trình trò
chuyện của bà nổi tiếng khắp
toàn quốc và là chương trình
trò chuyện ba ngày được đánh
giá cao nhất trong lịch sử
truyền hình nước Mỹ với những
thành công của mình bà được mọi
người mệnh danh là nữ hoàng
truyền hình và bà trùm truyền
thông không chỉ nổi với vai trò
là một người dẫn chương trình
Oprahl Winfrey còn được
biết đến là một người luôn biết
ơn bà từng khẳng định mọi thành
công và những gì bà đã đạt được
cho tới bây giờ đều là nhờ bà
đã thực hành lòng biết ơn mỗi
ngày quả thực trong suốt một
thập kỷ Oprahl đã thực hành lòng
biết ơn của mình bằng cách mang
theo một quyển sổ để ghi chép
ngày nào cũng vậy bà sẽ ghi lại
năm điều xảy ra trong ngày
khiến bà cảm thấy biết ơn những
điều mà Oprahl ghi lại trong
quyển sổ biết ơn đó cũng chẳng
phải điều gì quá to tát. Thậm
chí còn bé nhỏ và bình dị vô
cùng. Ví dụ như việc có thể ăn
một miếng dưa hấu mát lạnh hay
ăn một ly kem ngọt lành đến mức
khiến bà phải liếm cả ngón tay
của mình. Việc viết xuống những
điều mà bà biết ơn đã đem đến
cho bà niềm vui và năng lượng
trong cuộc sống. Và rồi để đền
đáp cho những nỗ lực làm việc
không ngừng nghỉ. Thành công đã
tới với bà, Oprahl bận rộn đến
quay cuồng, chẳng có thời gian
để ghi chép lại những điều
khiến bà cảm thấy ơn nữa. Chẳng
bao lâu sau thói quen ghi chép
này cũng biến mất. Và quyển sổ
biết ơn ngày nào cứ thế dần dần
chìm vào quên lãng. Cuộc sống
vẫn cứ thế tiếp tục. Bận rộn
nhưng cũng càng trở nên thành
công hơn. Bà sở hữu tất cả
những thứ mà nhiều người đều
ước ao. Tiên tai, thành công,
danh vọng. Đáng lẽ ra bà phải
cảm thấy thật hạnh phúc. Thế
nhưng mọi thứ lại không được
như vậy. Hạnh phúc của Oprahl
dường như đã bị vùi trong bận
rộn của bà bị những trách nhiệm
của cải sự giàu có đang không
ngừng tăng lên che lấp rồi bà
nhận ra lý do trước đó bà cảm
thấy mỗi ngày đều là một ngày
ngập tràn niềm vui và hạnh phúc
là bởi vì bà đã tập trung vào
việc biết ơn trong tất cả mọi
thứ bà đã đặt biết ơn là điều
được ưu tiên trước nhất không
bị vướng bận bởi guồng quay bận
rộn của công việc bà tập trung
vào những trải nghiệm và cảm
xúc của bản thân mình bởi vậy
nên mỗi ngày bà đều tìm thấy
một điều gì đó khiến mình hạnh
phúc. Sau khi hiểu được điều
này, Obra quyết định quay trở
lại với thói quen ghi chép của
mình, chỉ cần gặp một điều gì
đó khiến Obama biết ơn, bà sẽ
ngay lập tức lưu lại. Với việc
biết ơn những điều nhỏ nhặt xảy
ra xung quanh mình như thế,
cuối cùng bà cũng cảm thấy một
ngày vui vẻ và hạnh phúc.
Oprahl Winfrey là một người
nổi tiếng và bận rộn nhưng bà
không quên ghi lại những điều
mà bà cảm thấy biết ơn. Giống
như Oprahl những điều mà bạn biết
ơn, không cần phải là thứ gì
quá to tát đôi khi chỉ là một
vài khoảnh khắc bình dị khiến
bạn cảm thấy vui vẻ ví dụ như
đọc một quyển truyện yêu thích
ăn được một món ngon nào đó hay
được bố mẹ đưa đi chơi thực
hành lòng biết ơn mỗi ngày sẽ
giúp bạn trở nên vui vẻ và hạnh
phúc