tiếp trên con đường đã chọn
những người tốt bụng luôn ở
quanh ta hãy dành một lời cảm
ơn cho họ ngay khi có thể lòng
vượt qua một khoảng thời khó
khăn và có động lực phấn đấu
Sau này khi đã thành công trong
một cuộc phỏng vấn Ronaldo đã
vẫn ghi nhớ ân nghĩa của những
người từng giúp đỡ mình những
đá nổi tiếng nhất hành tinh là
một ngôi sao quốc tế Ronaldo
truyền hình chắc chắn ba người
phụ nữ đó cũng sẽ cảm thấy vô
cùng ấm áp vì nhận được sự tri
ân và lời mời của ngôi sao bóng
vì anh đã cố tìm kiếm nhưng
không thành công và cửa hàng
cho cầu thủ có động lực vượt
qua giai đoạn khó khăn và theo
ngày ấy hiện tại đã đóng cửa
anh bày tỏ mong muốn tìm được
hàng những đứa trẻ thường đến
cửa sau của nhà hàng và gõ cửa
Ronaldo tham gia câu lạc bộ sau
những giờ luyện tập mệt mỏi cứ
Cũng nhờ những người phụ nữ tốt
bụng đó. Những khó khăn ngày ấy
anh lúc bây giờ thì đó là niềm
hạnh phúc vô cùng. Những ngày
bày mong muốn tìm lại ba người
phụ nữ này qua sóng truyền hình
Mặc dù đây chỉ là phần thừa của
cửa hàng còn sót lại nhưng các
phải cố gắng chịu đựng vì không
có tiền để mua đồ ăn khi ấy
họ biết rằng anh sẽ ghi nhớ mãi
những gì họ đã giúp đỡ anh họ
bước tiến trong con đường chinh
phục sự nghiệp quả bóng tròn.
thay ca nhau ở đây cho các anh
những chiếc bánh thơm ngon.
đã cứu đói không chỉ anh mà còn
có những cầu thủ trẻ khác giúp
chiếc bánh kẹp thịt giản đơn
nhưng đã giúp các cầu thủ trẻ
trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn lại
cảm thấy đói bụng cả đi dạo
của Ronaldo cũng vơi bớt đi
phần nào. Và anh bắt đầu những
ân nhân và mời họ một bữa tối
anh muốn cảm ơn họ và nói cho
sau đó các anh thường đến cửa
hàng và có đến ba người phụ nữ
hàng cũng đã đóng cửa. Xung
quanh chỗ anh ở chỉ còn có cửa
đuổi ước mơ của mình khi thấy
những lời tâm sự của anh trên
Macchool Cristiano Ronaldo là
một trong những cầu thủ bóng đá
hỏi xin những chiếc bánh kẹp
thịt. May mắn có một người phụ
giúp đỡ những fan hâm mộ cho
đến việc luôn biết ơn những
lan tỏa từ việc không xăm hình
để có thể hiến máu làm từ thiện
gia đình rời xa quê hương để
theo đuổi niềm đam mê cháy bỏng
đến khoảng mười một giờ đêm anh
và các cầu thủ khác những đứa
nổi tiếng nhất thế giới mọi
người nể phục anh không chỉ vì
chẳng có tiền có những hôm
Ronaldo rất đói bụng nhưng cũng
nữ ở cửa hàng đã đồng ý cho các
anh những chiếc bánh mì kẹp.
chút đồ ăn để lót dạ. Vào tối
muộn như vậy hầu như các cửa
nghèo vậy nên cuộc sống khi đó
của anh rất thiếu thốn hầu như
với trái bóng và sân cỏ gia
đình của Ronaldo thuộc diện
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ biết
ơn được độc quyền tại ứng dụng
biết ơn sẽ qua mọi khoảng cách
đưa mọi người đến gần nhau hơn
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
Ngôi sao bóng đá Cristiano
Ronaldo và chiếc bánh mì kẹp
xung quanh sân vận động. Tìm
xem có ai tốt bụng rồi xin một
người đã giúp đỡ mình khi còn
nhỏ Ronaldo đã một mình rời xa
tài năng xuất chúng mà còn vì
những giá trị yêu thương mà anh