cảm ơn những đóng góp của họ
trong phòng chống dịch covid
của chúng ta giúp chúng ta trở
lại cuộc sống sinh hoạt bình
mười chín đội ngũ y tế những
nhà khoa học những người tham
thường như trước đây chính vì
vậy chúng ta hãy dành cho họ
gia công tác chống dịch chính
là những người bảo vệ sức khỏe
gửi tặng tới những người có
cống hiến quan trọng như lời
từng tiếng vỗ tay vang lên và
rồi tiếng vỗ tay ngày càng trở
gia cũng như rất nhiều người đã
có những đóng góp quan trọng
chỉ cứu giúp cho hàng triệu
người mà nhờ họ giải quần vợt
nên giòn giã một người đứng lên
hai người ba người rồi tất cả
hùng với tràng pháo tay vang
dội trong suốt quá trình giải
biết ơn và tôn vinh những cống
hiến to lớn của họ. Họ không
trong công cuộc chống lại đại
dịch. Trước khi trận thi đấu
khán giả đều đứng lên nhiệt
liệt hoan nghênh các vị anh
đã có thể diễn ra theo giọng
nói của người dẫn chương trình
đầu tiên diễn ra người dẫn
chương trình đã bày tỏ lòng
đấu diễn ra ban tổ chức đã dành
riêng hàng trăm vé mời miễn phí
lên tới hơn ba mươi hai triệu
bảng Anh cho dịch vụ y tế quốc
của mùa giải quần vợt đã được
mời tới khu vực chỗ ngồi hoàng
chối đăng ký quyền sáng chế
cùng thỏa thuận phân phối và
được mời tới bao gồm con gái
người đã gây quỹ với số tiền
xin khác. Điều này đã tạo điều
kiện để bất kể người dân nào
càng trở nên rẻ hơn. Mỗi liều
vắc xin của chỉ có giá dao động
gia. Ở sân trung tâm, sân thi
đấu của ngoài bà những vị khách
cũng có thể chi trả cho hai mũi
tiêm chủng. Vào ngày đầu tiên
từ ba đến bốn đô la rẻ hơn gấp
nhiều lần so với những loại vắc
bán vắc xin giá phi lợi nhuận.
Đã giúp giá thành của vắc xin
ngay cả các nước nghèo khó và
kém phát triển cũng có thể bảo
không chỉ dừng lại ở đó việc
Sarah và nhóm nghiên cứu từ
quản và lưu trữ loại vắc xin
này trong tủ lạnh bình thường
hai đến tám độ C đã cho phép
vắc xin của Astragenica có thể
được vận chuyển và phân phối
rộng rãi trên toàn thế giới
có loại phải bảo quản ở nhiệt
độ tới âm tám mươi độ, như
lùi dịch bệnh. Vắc xin được
phát triển theo hướng không đòi
xin ra đời đã đánh một dấu mốc
quan trọng trong quá trình đẩy
thể dễ dàng vận chuyển và bảo
quản ở nhiệt độ bình thường từ
xin ngăn ngừa covid mười chín
và những người đã giúp đỡ chăm
nhất nhằm tạo ra dịch cộng đồng
và ngăn chặn sự lây lan của
phức tạp. Không chỉ ở nước Anh
mà trên toàn thế giới. Việc vắc
những loại vắc xin ra đời vào
cùng thời điểm đó. Không chỉ
dịch covid mười chín. Trong
thời điểm dịch bệnh diễn biến
những loại vắc xin được phê
chuẩn và đưa vào sử dụng sớm
giúp cho giá thành của này thấp
hơn so với các loại khác vì có
vắc xin làm việc tại viện
nghiên cứu của trường đại học
cùng với nhóm nghiên cứu của
mình bà đã thành công tạo ra
hãng dược nổi tiếng thế giới
đồng phát triển là một trong
hỏi phải bảo quản ở một môi
trường với nhiệt độ cực thấp,
tới chín mươi phần trăm vắc xin
một hai hai hai được đại học và
loại vắc xin ngăn ngừa virus
covid mười chín có hiệu quả lên
sóc sức khỏe cho người dân Anh
quốc là nữ giáo sư chuyên ngành
mọi người tham dự đều đứng lên
dành cho Sarah cũng như nhân
viên của dịch vụ y tế quốc gia
những tràng pháo tay giòn giã
như một lời tri ân gửi tới
người đã chế tạo thành công vắc
tại nước Anh một cảnh tượng vô
cùng xúc động đã xảy ra tất cả
diễn ra giải quần vợt năm hai
ngàn không trăm hai mươi mốt
Những tràng pháo tay dành cho
người hùng vào ngày đầu tiên
những lời cảm ơn những hành
động tri ân sâu sắc nhất