xin đang nhận được một món quà
dành riêng cho mình. Ký tên ông
ngày. Vậy nên các bạn nhỏ nhớ
nhé. Hãy luôn hiếu thảo, yêu
mau mở xem bên trong là gì nào.
Mẹ của cậu bé đáp. Antonio háo
cũng sẽ cố gắng phấn đấu để trở
thành một đứa trẻ thật ngoan và
mẹ và những người thân yêu
trong gia đình chúng ta luôn
ống khói. Nhưng mà này. Cháu có
thể nói cho ông biết món đồ
bé đã xin ông già Noel một
chiếc khăn để dành tặng cho mẹ
tặng quà cho mẹ. Bé mừng lắm.
Vội lên tiếng cảm ơn. Cháu cảm
như một lời cảm ơn vì mẹ đã
chăm sóc cho cậu bé ông bà, cha
bên trong chiếc hộp là một bộ
cờ vua trông vô cùng tinh xảo
Antonio yêu quý. Cháu là một
cậu bé ngoan và hiếu thảo. Cháu
yêu thương chúng ta vô điều
kiện, chăm lo cho chúng ta mỗi
phải không nào thay vì mong
muốn một món quà cho mình cậu
hỏi xin ông tặng cháu bộ cờ vua
đó ạ. Thấy già Noel lại một lần
nữa xoa mái tóc của cậu nhẹ
nhàng nói ừ ngày hai mươi lăm
sưởi cậu bé rất ngạc nhiên khi
thấy ở dưới gốc cây là hai hộp
sóc cháu. Nhưng mà cháu lại
không có tiền. Vậy nên cháu
quà được gói một cách vô cùng
cẩn thận và đẹp đẽ. Mẹ ơi có
già Noel Antonio là một cậu bé
vô cùng yêu thương mẹ của mình
kèm thêm đó là một tấm thiệp
bên trong tấm thiệp đầy.
một hộp quà đầy tên của con.
Antonio thốt lên kinh ngạc con
tóc mềm mượt của anh Tonyo mỉm
cười hiền từ. Được ông sẽ gửi
chơi mà cháu thích được không?
Thấy ông già Noel đã đồng ý
chơi nào sao? Antonio nhỏ nhẹ
đáp. Cháu có ạ. Nhưng mà cháu
ngày hai mươi lăm Antonio kéo
tay mẹ đến chỗ cây thông gần lò
ơn ông nhiều lắm. Cháu thích
một bộ cờ vua. Năm sau cháu
không còn quà cho mình nữa,
cháu không muốn có một món đồ
muốn dành phần quà của mình cho
mẹ cháu ạ. Ông già Noel xoa mái
cháu và mẹ hãy cùng ra nhận món
quà mà ta gửi tặng nha. Sáng
hức bóc lớp giấy gói màu đỏ bên
ngoài và mở ra hộp quà của mình
Cháu muốn tặng mẹ một món quà
gì đó để cảm ơn mẹ vì đã chăm
tặng mẹ cháu một chiếc khăn len
màu đỏ đùng thật là ấm áp và
có mẹ con. Bình thường mẹ cháu
đi làm rất vất vả để nuôi cháu.
già Noel sau đó thì thầm ơi
cháu muốn một chiếc khăn quàng
mong muốn những món đồ chơi như
búp bê, xe biến hình, bộ Lego
lại muốn có món quà để dành
tặng cho mẹ hơn. Nhà cháu chỉ
Nếu như cháu muốn một chiếc
khăn để tặng mẹ, vậy cháu sẽ
khăn có màu đỏ đun ạ. Là màu mà
mẹ cháu thích nhất. Cháu muốn
nhận được món quà gì nào.
Antonio ngước mắt lên nhìn ông
Noel vô cùng kinh ngạc hỏi cậu.
Được chứ vậy cháu thích chiếc
vẻ nhút nhát vừa rồi. Câu trả
lời này lại một lần nữa khiến
khăn có màu gì? Và cháu muốn
tặng nó cho ai? Là một chiếc
bạn nhỏ sẽ nhận được món quà mà
mình mong muốn. Vậy cháu muốn
cho ông già Noel vô cùng kinh
ngạc. Khác với các nhỏ khác
dành tặng nó cho mẹ. Cậu bé nở
nụ cười tươi rói khác hẳn với
cổ nhưng mà không phải tặng cho
cháu có được không ạ? Ông già
cho mình, thì Antonio lại muốn
dành phần quà của mình cho mẹ.
trò chuyện với ông già Noel và
nói ra món quà mà mình mong
lớp chỉ còn cậu là chưa nói
chuyện với ông già Noel cậu
chần chừ bước từng bước nhỏ về
phía ông khuôn mặt đắn đo đang
nhàng hỏi. Năm nay Antonio rất
chăm ngoan là một trong những
suy nghĩ điều gì đó. Ông già
Noel vô cùng kiên nhẫn đợi
Antonio đến gần và bế cậu lên
ngồi vào lòng mình. Ông nhẹ
Berlin các cô bé cậu bé đang vô
cùng háo hức đợi đến lượt để
muốn anh Tonyo là một bé trai
nhỏ con và nhút nhát ở trong
không khí vui tươi và ấm cúng
len lỏi tới từng ngõ ngách nhỏ
trong thành phố trong một lớp
học tại trường mẫu giáo ở
thương và biết ơn ông bà, bố mẹ
và gia đình của mình
Món quà giáng sinh ấm áp một
mùa Giáng Sinh nữa lại đến bầu