Chuyện về cô gấu không biết giữ
gìn đồ vật gấu là một cô gấu
với bộ lồng màu hung đỏ vô cùng
xinh đẹp cô đã chuyển ra ngoài
sống được nửa năm hôm nay là
ngày mẹ đến thăm cô cùng ngôi
nhà mới trước khi mùa đông đến
vừa vào đến cửa mẹ cô đã vô
cùng kinh ngạc khi nhìn thấy
căn nhà mới của con mình mọi đồ
đạc đều bị vứt linh tinh dưới
đất chăn màn thì không gấp gọn
mọi thứ đều vô cùng độn xộn
trời ơi sao con lại vứt mọi thứ
lung tung như vậy. Mẹ cô thốt
lên cô gấu đang loay hoay ở
trong bếp tìm một chiếc cốc để
mời mẹ uống nước. Cô bới tung
đống đồ lên cái nào không phải
thứ mình cần thì cô lại vứt
sang một bên vô cùng cẩu thả.
Mẹ cô trông thấy vậy thì nhíu
mày không hài lòng. Con cứ vứt
như thế thì chẳng mấy chốc đồ
cũng sẽ hỏng hết đó. Đáp lại cô
gấu Lus chỉ thản nhiên nói
không sao đâu mẹ. Không thì
mình lại mua cái mới có gì phải
lo đâu mẹ. Nghe con mình nói
vậy mẹ cô chỉ biết lắc đầu
không nói gì nữa mấy hôm sau
mùa đông cuối cùng cũng tới
trời đổ một trận tuyết thật là
to tuyết rơi trắng xóa cả con
đường mang theo không khí rét
buốt lạnh giá mọi động vật đều
không đi ra ngoài nữa mà bắt
đầu ở nhà trú đông vào những
ngày trời lạnh thế này cô gấu
sẽ ngủ tới mười giờ mới dậy
nhưng hôm nay cảm giác lạnh lẽo
đã khiến cô không thể ngủ thêm
được nữa. Cô choàng tỉnh dậy
phát hiện thấy trên người mình
trống trơn. Chẳng biết chăn đã
biến đi đâu mất. Ngạc nhiên và
đi tìm chiếc chăn khắp nhà.
Xong mặc dù đã lục tung tất cả
các ngóc ngách. Vẫn chẳng tìm
thấy. Bởi vì bên ngoài tuyết
rơi nặng hạt. Đường xá không đi
lại được nên cô cũng không thể
ra ngoài để mua một chiếc chăn
mới bù vào. Cuối cùng cô đành
tìm lấy những chiếc áo thật dày
từ trong tủ ra để đắp tới hôm
sau khi tỉnh lại chiếc đệm mà
cô nằm cũng đột nhiên biến mất
cô lại một lần nữa đi quanh nhà
nhưng số phận của nó cũng giống
như chiếc chăn của không thể
nào tìm thấy tới mấy ngày sau
đó đồ vật trong nhà của cứ dần
dần biến mất khiến cho cô không
khỏi cảm thấy hoảng sợ và bất
tiện chiếc cốc biến mất khiến
cô phải dùng bát để đựng nước
uống chiếc bát biến khiến cô
phải ăn trong nồi. Chiếc nồi
biến mất khiến cô phải nấu mọi
thứ bằng chiếc chảo bé tí. Dao,
dĩa và thìa cũng lần lượt biến
mất từng thứ. Khiến cho không
thể nấu ăn được nữa. Không chỉ
vậy, quần áo cũng biến mất dần
dần làm cô gấu chỉ có thể mặc
đi mặc lại vài ba bộ. Chiếc ghế
salon êm ái cũng biến mất,
khiến phải ngồi trên nền đất
cứng đờ. Quyển sách biến mất
khiến cho mỗi ngày trải qua
nhạt nhẽo vì không có gì để
giải trí. Cho tới tận lúc này
mới nhận ra tầm quan trọng của
mỗi đồ vật xung quanh mình.
Bình thường bởi vì cuộc sống
khá đầy đủ chẳng quan tâm đến
những thứ đó đều tiện tay vứt
chỗ này vứt chỗ kia chẳng chịu
giữ gìn. Và thầm nghĩ rằng lúc
nào cũng có thể dễ dàng mua đồ
mới để thay thế. Chỉ đến khi
rơi vào trường hợp này khi mọi
thứ đã mất đi cô mới biết rằng
mỗi đồ vật đều có một vai trò
quan trọng giúp cho cuộc sống
của cô thoải mái và hạnh phúc
cảm thấy vô cùng hối hận thầm
hứa sau này sẽ đối xử với chúng
tốt hơn và rồi Lus choàng
tĩnh cô bật dậy và ngạc nhiên
nhìn xung quanh phòng mình
chiếc chăn vẫn đắp trên người
cô mang lại cảm giác ấm áp
chiếc đệm mà cô đang nằm lên
mang lại cảm giác êm ái vô cùng
chiếc ghế vẫn nằm ở đó bên trên
là những quyển sách đang đọc dở
đến lúc này mới thở phào nhẹ
nhõm hóa ra tất cả chỉ là một
cơn ác mộng nhưng cô vẫn nhớ
như in những gì xảy ra trong mơ
và cảm giác hối hận khi đó từ
đó về sau không còn vứt đồ đạc
linh tinh nữa mà đối xử với
chúng vô cùng cẩn thận mỗi đồ
vật xung quanh chúng ta đều
giúp ích chúng ta trong cuộc
sống. Ví dụ như sách mang lại
tri thức, bút viết giúp chúng
ta học tập, chăn, giữ tà ấm
trong ngày đông lạnh giá. Vậy
nên hãy biết ơn những đồ vật
xung quanh và giữ gìn chúng một
cách cẩn thận nhé.