Người bạn mới ở trong một khu
rừng nọ có một chú thỏ tên là
Mochi Mochi sở hữu một bộ lông
rất đẹp không chỉ bóng mượt mà
còn mang sắc đen vô cùng đặc
biệt trong đám thỏ chơi chung
thì chỉ có được bộ lông như vậy
như mọi hôm Mochi lại cùng với
những người bạn của mình dạo
chơi trong rừng bạn của thỏ
Mochi mới tìm được một mảnh
vườn đầy những củ cà rốt mọc
hoang ở phía đông khu rừng nên
rủ tất cả cùng tới đó để đào ăn
cả nhóm nhảy nhót qua từng bụi
cây xanh rì màu lá. Ngắm những
bông hoa với đủ màu sắc khác
nhau đang vươn mình để phô hết
vẻ đẹp. Thỏ Mochi chưa từng đặt
chân tới mảnh đất phía đông
này. Hầu hết nhóm bạn của cậu
cũng vậy. Vậy nên Mochi vừa háo
hức ngắm nhìn cảnh vật mới lạ,
vừa hồi hộp, lo lắng, không
biết liệu có nguy hiểm gì
không? Đi hết một đoạn đường,
cuối cùng, nhóm thỏ Mochi cũng
tới được đích đến, nhìn thấy
những chiếc lá xanh mở ngọc
vươn khỏi đất. Cả đám vô cùng
vui mừng, biết chắc những củ cà
rốt này sẽ vô cùng ngon lành.
Ai nấy đều tản ra. Tìm cho mình
củ cà rốt mà mình thích nhất.
Mochi cũng nhanh chóng tìm được
cho mình một củ. Cậu lấy hai
chân trước bới bới đất ra
ngoài. Sau đó dùng hết sức lực
để nhổ củ cà rốt ra khỏi đất.
Hò dô. Hai ba lần. Cuối cùng củ
cà rốt ngon lành kia cũng nằm
trong vòng tay của thỏ Mochi.
Mặc dù hơi nhiều sức mới lấy
được nhưng thỏ ta vui lắm cậu
ta ngửi thấy mùi hương tươi
ngon tỏa ra từ củ cà rốt đang
cầm trên tay thế nhưng chưa vui
mừng được bao lâu bỗng nghe
thấy một tiếng la thất thanh
gần ngay bên cạnh cáo có cáo
tất cả mau chạy đi thỏ Mochi
quay về phía phát ra tiếng hét
ngay lập tức trông thấy một con
cáo đang lừ lừ đi tới nó có
lông màu cam đỏ vô cùng nổi
bật. Đôi mắt dàn ác đang lia
khắp mảnh vườn nhìn những con
mồi của mình. Mochi vô cùng
hoảng sợ. Cậu liền bỏ lại củ cà
rốt và mau chóng chạy trốn.
Mochi bật nhảy qua những bụi
cây lao nhanh về phía trước.
Nhưng bởi vì không quen thuộc
khu vực này nên cậu không đoán
được phía trước mình là gì. Có
lúc Mochi va phải những bụi
hồng gai và bị đâm xước. Lại có
lúc cậu phải đi vào vùng đất có
bùn khiến cho bước chân nên
chậm chạp. Tiếng động vật đuổi
theo đằng sau ngày càng rõ hơn.
Không cần quay lại cũng biết
con cáo kia chọn cậu làm mục
tiêu truy đuổi. Thỏ Mochi chỉ
còn cách dùng hết sức để hướng
về phía ngôi nhà của mình.
Nhưng vì vừa nãy đã bỏ không ít
sức lực để nhổ cà rốt sau đó
lại chạy cả một đoạn đường. Sức
lực của cậu cũng dần cạn. Mochi
nhìn thấy cái miệng đầy răng
sắc nhọn của con cáo đang kề
sát mặt mình. Đúng lúc một
tiếng xé gió vang lên trong vài
giây ngắn ngủi thỏ Mochi nhìn
thấy thân hình nhẹ bẩn và càng
lúc càng xa khỏi mặt đất Mochi
trông thấy con cáo đang ở dưới
đất ngước lên nhìn mình với vẻ
không cam lòng gào lên một
tiếng giận dữ rồi quay đầu bỏ
đi thế nhưng Mochi chẳng lấy
làm vui vẻ bởi vì cậu vừa thoát
khỏi miệng cáo thì lại rơi vào
móng vuốt của ưng chính chú ưng
khổng lồ này đang bắt cậu lên
cao khỏi mặt đất. Thỏ Mochi rầu
rĩ, chắc bỗng lần này thật sự
không trốn nữa được. Cậu nhắm
chặt hai mắt của mình lại đầy
chán nản. Rồi đột nhiên Mochi
cảm thấy dưới chân mình là thứ
gì đó vô cùng mềm mại. Hóa ra
chú ưng kia đã thả cậu xuống
thảm cỏ từ lúc nào? Mochi nhận
ra thảm cỏ này bởi nó mọc ngay
gần chiếc tổ thân yêu của cậu.
Chú thỏ ngước nhìn lên bầu
trời, chỉ thấy một đôi cánh sải
rộng chao luyện trên không
trung. Mất một lúc Mochi mới
hiểu chú ưng khổng lồ kia vừa
nãy đã cứu cậu thoát chết. Cậu
vô cùng tiếc nuối khi không kịp
nói lời cảm ơn tới chú chim đã
cứu mình. Trở về mảnh đất quen
thuộc Mochi lập tức tìm tới căn
cứ vui chơi của nhóm thỏ. Thật
may mắn biết bao dù cho có một
vài chú thỏ bị thương nhẹ nhưng
tất cả đều an toàn. Bẵng đi một
thời gian. Một hôm nhóm thỏ nhỏ
lại ra bịa rừng gần với căn cứ
của mình để tìm kiếm thức ăn.
Mochi nghe tiếng xột xoạt từ
bụi rậm thì lập tức dựng tai
thỏ nghe ngóng và cảnh giác.
Cậu nghe thấy tiếng rên rỉ đau
đớn phát ra từ bụi rậm. Ngay
sau đó một vật thể lướt qua
trên không và rơi xuống ở nơi
cách không xa đám thỏ. Chim ưng
tất cả cẩn thận. Một chú thỏ
trong nhóm vội lên tiếng cảnh
báo. Mochi nhìn lại. Đây không
phải là chú chim ưng ngày ấy đã
cứu mình thoát khỏi miệng cáo
đó sao. Cậu có thể nhận lập tức
bởi nhúm lông đỏ vô cùng đặc
biệt mọc ở trên đầu chú ưng
hiện tại chú ưng kia đang bị
mắc vào một chiếc lưới khiến
cho chú không thể nào sải cánh
bay lên được Mochi có thể nhận
ra chú ưng này đã phải vật lộn
với chiếc lưới trong một thời
gian bởi vì cả người chú đều có
vết thương nhớ tới ngày đó mình
được cứu thỏ Mochi bèn đánh bạo
tiến lại gần đúng lúc này một
người bạn của cậu liền đưa tay
ngăn cậu lại cậu lại đấy làm gì
cẩn thận chú Ưng kia cắn cậu
đấy nghe thấy bạn của mình nói
vậy Mochi nhẹ đáp đây chính là
chú Ưng đã cứu mình khỏi miệng
cáo mà mình đã kể cho các cậu
nghe đấy chú Ưng sẽ không hại
bọn mình đâu kể cả vậy thì cậu
cũng đừng lại gần vẫn nguy hiểm
lắm cậu cứ kệ chú ta ở đấy chú
ấy khỏe thế kiểu gì cũng sẽ
thoát được thôi một người bạn
khác lại lên tiếng ngăn cản
nhưng thỏ muôn lắc đầu không
đồng ý. Làm như vậy không được
đâu. Ngày đó nếu không có chú
Ưng cứu mình thì mình đã không
thể thoát khỏi con cáo gian ác
kia. Bây giờ chú ấy cần mình
giúp đỡ. Mình sẽ có thể bỏ đi
được. Nói đoạn Mochi tiến lại
gần chú Ưng và dùng hai chân
nhỏ khéo léo cùng chiếc răng
cửa của mình để cắn đứt chiếc
lưới. Chẳng bao lâu sau chiếc
lưới cũng đã bị cắn đứt thành
một lỗ to đủ để chú Ưng kéo
thoát bên cánh của mình ra. Chú
Ưng thu cánh đứng trước Mochi
và nói. Cảm ơn cháu nhé. Nhờ có
cháu mà ta mới thoát ra được.
Ta đã bị mắc kẹt cả ngày nay
rồi. Đáp lại thỏ Mochi mỉm
cười. Là cháu nên cảm ơn chú ạ.
Cảm ơn chú vì ngày đó đã cứu
cháu thoát khỏi con cáo. Từ đó
về sau Mochi có thêm một người
bạn mới là chú Ưng Dano. Dưới
sự bảo vệ của chú Ưng Mochi
cùng với nhóm bạn của mình đã
có thể tới khu vườn cà rốt ở
phía đông khu rừng và thưởng
thức những củ cà rốt ngon
tuyệt. Thỏ Mochi vẫn luôn nhớ
chú Ưng đã cứu mình. Khi các
bạn khuyên Mochi không cần đến
giúp Mochi đã ngay lập tức bác
bỏ ý kiến đó và sau đó giúp chú
Ưng Dano thoát khỏi chiếc lưới.
Trong cuộc sống chúng ta sẽ
luôn nhận được sự giúp đỡ của
mọi người xung quanh. Hãy ghi
nhớ chúng biết ơn và hồi đáp
lại nhé.
Quà tặng từ táo vàng tặng bạn
mười trong số năm mươi hạt
giống của Táo Vàng giúp rèn
luyện lòng biết ơn sưu tập đủ
năm quyển sách để sở hữu trọn
bộ năm mươi phẩm chất thành
công tác phẩm đạt giải kỷ lục
thế giới và được trải nghiệm
Táo Vàng cùng một trăm sách nói
hoạt hình và nhiều quà tặng hấp
dẫn khác sưu tập đủ năm quyển
sách để sở hữu trọn bộ thuật
ứng xử ba mươi nguyên tắc ứng
xử dành cho con và được trải
nghiệm Táo Vàng cùng một trăm
sách nói hoạt hình và nhiều quà
tặng hấp dẫn khác
bạn đang nghe cuốn sách Tớ biết
ơn được độc quyền tại ứng dụng
học tập Táo Vàng tác giả Trần
Quốc Phúc nhà xuất bản đại học
quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.