lớn rèn luyện lòng biết ơn sự
thông lòng yêu thương và những
từng quyển sách tôi tặng kèm
mười hạt giống phẩm chất thành
thói quen tốt cùng với đó là mã
QR để có thể tải và sử dụng
bộ sách có thể đến được với con
trẻ cảm ơn phụ huynh đã tin
tưởng và lựa chọn cùng với đó
cảm ơn các con luôn chăm chỉ
sự táo vàng nỗ lực và tâm huyết
để cùng tạo nên bộ sách này để
công để các bé thực hành theo
nhờ đó các con sẽ dán ước mơ
trong từng trang sách là những
câu chuyện nhỏ với ngôn từ trực
ham học hỏi và cố gắng không
ngừng để tiếp thu những ý nghĩa
miễn phí táo vàng sau tất cả
tôi gửi lời cảm ơn những cộng
quan dễ hiểu tương ứng với từng
phẩm chất thú vị ở chỗ trong
hợp những câu chuyện rèn luyện
phẩm chất tốt cho bé hội tụ
chọn thành nhân chạm thành công
với trọn bộ năm quyển sách tổng
khắc sẽ hành động như bản năng.
Đó là lý do tôi tạo ra bộ sách
cần kể cho con nghe câu chuyện
về những hành động tốt con tự
thông qua những câu chuyện kể.
Thay vì bạn nói thật nhiều chỉ
lại ở đó tôi nhận ra rằng con
phát triển hành vi rất nhanh
tôi đã tạo ra ứng dụng táo vàng
để thực hiện mệnh ấy. Chưa dừng
con đồng thời tạo nên niềm vui
và sự gắn kết hơn nữa với trẻ
con thế nào cho đúng cách không
biết nói sao cho trẻ hợp tác và
những nỗi lo lắng trăn trở và
buồn phiền khi không biết dạy
con trẻ nhằm giúp cha mẹ giảm
tải những áp lực khi nuôi dạy
là kỷ lục gia thế giới với hành
trình mười năm đồng hành cùng
cha mẹ chuyển đổi tôi cũng là
một người cha nên phần nào hiểu
một hành trình đầy thú vị khi
nuôi dạy những đứa con của mình
chuyện phát triển lòng yêu
thương ở trẻ Lời ngõ cha mẹ
Sách tớ yêu thương được độc
quyền tại ứng dụng học tập Táo
được rằng xen lẫn trong những
cảm xúc hạnh phúc bạn vẫn còn
phố Hồ Chí Minh. Tớ yêu thương
cho đi là còn mãi. Mười bảy câu
càng hoang mang hơn trong việc
lựa chọn cách dạy phù hợp cho
lớn lao được truyền tải qua
từng trang sách
thương mến khi bạn cầm trên tay
bộ sách này tôi biết bạn đã có
Vàng tác giả Trần Quốc Phúc nhà
xuất bản đại học quốc gia thành