Nếu chúng ta giúp được ai đó
thì đừng chậm trễ. Tại một
thành trấn nọ có hai anh em
sinh ra trong một gia đình giàu
có, người anh vô cùng cởi mở.
Trong khi cậu em lại có phần
khó tính hơn. Tuy nhiên cả hai
anh em đều mong muốn làm thật
nhiều việc tốt để giúp đỡ mọi
người. Mùa đông năm đó, một
trận tuyết kéo dài nhiều ngày
đã làm cuộc sống của người dân
nghèo nơi hai anh em sinh sống
trở nên vô cùng khó khăn. Hai
anh em quyết dùng lương thực
trong nhà để nấu cháo và phát
gạo cứu tế quầy tiếp tế được
dựng lên ở ngoại thành rất đông
người dân đều đến đây để nhận
sự giúp đỡ những người ăn xin
và những ai không thể nấu nướng
sẽ xếp thành một hàng để nhận
cháo và bánh bao những người
còn lại sẽ đứng ở một hàng để
nhận gạo về nấu cả hai anh em
đứng ở một bên quan sát trong
lòng tràn đầy vui vẻ vì có thể
giúp đỡ thật nhiều người nhìn
gương mặt bừng sáng khi nhận
được đồ của những người dân
khốn khổ cả hai đều cảm thấy
những nỗ lực và tiền bạc mà
mình bỏ ra đều vô cùng xứng
đáng một lúc lâu sau một người
làm chạy tới chỗ hai người và
thông báo rằng tất cả chỗ gạo
đều đã được phát hết thế nhưng
vẫn còn có người chưa được nhận
cậu tới hỏi xin ý kiến tiếp
theo nên làm gì người anh nhìn
hàng dài những người chưa nhận
được đồ vẫn còn đang chờ đợi
trong tiết trời giá lạnh trên
gương mặt của họ đều không giấu
nổi những nét lo lắng và ảm
đạm. Không ngừng ngóng trông về
phía những người phát đồ ở phía
trên. Có lẽ họ đã trông mong
rất nhiều. Cầu khẩn rất nhiều
sẽ có ai đó giúp đỡ mình. Khi
hai anh em ở quầy cứu tế, những
người dân kia hẳn đã cảm thấy
vui mừng biết chừng nào. Nhưng
giờ đây niềm vui mừng và hi
vọng sống có thể sẽ vỡ tan ngay
trước mắt họ. Người anh nhanh
chóng đưa ra quyết định. Anh
quay sang nhìn làm rồi ra lệnh
người vào trong kho lấy ra thêm
năm mươi bao gạo rồi phát tiếp
cho họ người làm vừa chuẩn bị
quay đi đột nhiên bên cạnh vang
lên tiếng ngăn cản cậu em trai
nhìn anh của mình và nhíu mày
nói khoan đã anh em thấy số gạo
ngày hôm nay đã phát hết rồi
thì thôi để mai hẳn phát tiếp
người anh thắc mắc hỏi lại sao
vậy em vẫn còn nhiều người chưa
nhận được gạo mà cậu trai vẫn
tỏ ra nghiêm nghị và chìa cho
anh mình xem tờ giấy trên tay
làm gì cũng phải có nguyên tắc
chứ anh mỗi ngày chúng ta chỉ
phát năm mươi bao thôi em đã
ghi ra giấy rõ ràng rồi hiểu
tính cách của em mình người anh
lên tiếng khuyên giải em à cứu
tế là việc cấp bách chúng ta
phải giúp bằng cả tấm lòng em
có từng nghĩ lỡ ngày tiếp theo
tuyết rơi nặng hạt họ không có
cách nào đến nhận được hay
không hay liệu họ có thể vượt
qua đói khát vượt qua cái của
hôm nay. Để mai có thể đến nhận
tiếp. Chúng ta giúp được ai thì
nên giúp. Giúp được thì giúp
ngay. Chuyện này không thể chậm
trễ bởi nguyên tắc đâu em à.
Người em suy nghĩ hồi lâu hiểu
được rằng những lời của anh
trai đều có lý. Anh nói đúng
chúng ta không biết được ngày
mai sẽ như thế nào. Cũng không
biết những người không nhận
được gạo hôm nay ngày mai sẽ ra
sao. Chúng ta cần phải giúp đỡ
họ ngay khi có thể. Thế là hai
cùng người làm đem thêm gạo ra
cửa thành và phát cho tới khi
tất cả mọi người đều được nhận
các bạn nhỏ thấy đó chúng ta
chẳng thể biết được ngày mai sẽ
xảy ra chuyện gì cũng không
biết được tương lai sẽ ra sao
vậy nên khi có người cần giúp
đỡ chúng ta hãy giúp họ ngay
khi có thể đừng nề hà chậm trễ
nhé