Mùa đông không còn lạnh lẽo
trong một ngôi làng nọ có ba
cậu bé tên là hạ chi thảo mạc
và tầm dịp chơi rất thân với
nhau cả ba đều là trẻ mồ côi
vậy nên bình thường bọn chúng
rất hay giúp đỡ nhau trong cuộc
sống năm nay mùa đông đột nhiên
đến sớm lại lạnh hơn những năm
trước rất nhiều mặc dù hạ chi
đã cố gắng tích trữ lương thực
trước khi mùa đông đến nhưng
bởi vì có đủ thời gian số lượng
lương thực mà cậu tìm được ít
hơn mọi năm tới gần một nửa còn
gần một tháng nữa mùa đông mới
đi qua thế nhưng số thức ăn còn
lại chỉ đủ để hạ chi ăn trong
vòng hai ba ngày sắp tới hạ chi
hạ quyết tâm cậu choàng thêm
chiếc áo bông lên người sau đó
bước ra ngoài trời lạnh giá hạ
chi đi tới khúc sông hẹp mà
bình thường cậu vẫn hay lấy
nước giờ đây đã bị đóng băng
hoàn toàn cậu lựa chọn chỗ có
băng dày rồi bước từng bước vô
cùng cẩn thận Hà Chi lấy từ
trong người ra một chiếc dùi
đục sau đó đập xuống mặt băng
khoét thành một cái lỗ tròn cậu
lặp lại việc đó thêm hai ba lần
nữa rồi ngồi đợi mùa này không
tìm được mồi để câu cá đành
phải khoét lỗ như vậy rồi đợi
cá nhảy lên từng cơn gió lạnh
thổi qua khiến Hà Chi rùng mình
nhưng cậu vẫn rất kiên nhẫn may
mắn thay chẳng bao lâu sau có
một con cá nhảy lên khỏi lỗ và
rơi xuống trên nền băng nó quẩy
thật mạnh tạo ra từng tiếng lộp
bộp lộp bộp hạ chi sợ nó quẫy
thêm một lúc nữa sẽ lại rơi vào
cái lỗ đã đục nên mạnh mẽ vồ
lấy thành công bắt được con cá
đầu tiên một cơn gió lạnh lại
thổi qua hạ chi hắt xì một
tiếng nhưng vẫn vô cùng vui vẻ
vậy là hôm nay có thêm một món
cá tươi ngon cậu đang định quay
thì chợt nghĩ tới hai người bạn
của mình. Mùa đông đã đến cả
hai chắc cũng không tìm được
nhiều thức ăn. Vậy là hạ chi
quyết định sẽ ngồi đợi. Và sau
đó bắt thêm được hai con cá
nữa. Cùng lúc này ở phía bên
kia ngôi làng. Tâm Diệp đang đi
dạo ven bìa rừng để tìm bất cứ
thứ gì có thể ăn được. Mùa đông
đến những động vật nhỏ cũng đã
đi ngủ đông vậy nên nếu tìm
được thì cũng chỉ có thể là một
ít thực vật và rau dại. Trong
trời lạnh hơn nửa tiếng rồi
nhưng vẫn chưa tìm được đồ nào
có thể ăn cả. Đúng lúc này cậu
bỗng trông thấy trên những cành
khẳng khiu kia treo lủng lẳng
một quả cam màu đỏ. A hồng
giòn. Tầm dịp gieo lên một
tiếng sau đó vội vã trèo lên
cây để hái trái hồng kia xuống.
Tìm được một quả hồng tầm dịp
vô cùng vui mừng. Cậu lại dành
thêm nửa tiếng tiếp theo để đi
tìm xem còn quả nào nữa không.
May mắn đã mỉm cười với tầm dịp
cậu tìm thấy tận thêm mười một
quả nữa trên năm cây hồng khác
nhau thấy trời cũng sắp tối tầm
dịp vội vã trở về cậu còn phải
đem chia chỗ quả này cho hai
người bạn của mình nữa ở một
mảnh đất trống phía sau những
dãy nhà thảo mạc đang thở phì
phò cào đi lớp tuyết để tìm
kiếm những củ su hào mọc hoang
cậu dựa vào chút màu xanh thẳm
của lá lộ trên lớp tuyết trắng
để xác định xem chỗ nào còn có
củ một tiếng rưỡi trôi qua thảo
mạc tìm được bốn củ su hào
nhưng có ba củ đã bị dập hỏng
một nửa cậu thở hắt ra một làn
khói trắng tiếp tục công việc
tìm kiếm của mình ở một góc của
khu đất cậu tìm thấy thêm năm
củ su hào còn nguyên vẹn thảo
mạc bỏ hết tất cả vào chiếc giỏ
trên lưng hướng tới trung tâm
của ngôi làng vừa đi đến đoạn
sân bãi chuyên để mọi người hợp
lại khi có chuyện lớn thảo mạc
bắt gặp Hạ Chi đang xách ba con
cá tới. Á may quá gặp được cậu
ở đây. Cả hai cùng đồn thanh
lên tiếng. Thảo mạc hạ chiếc
giỏ xuống lấy từ trong đó ra ba
củ su hào lành lặn đưa tới cho
hạ chi. Cùng lúc đó hạ chi cũng
chìa một dây cá đến trước mặt
cậu. Cho cậu. Cả hai lại đồng
thanh nói sau đó bốn mắt nhìn
nhau cười vang. Mình đang định
đi đến nhà của Tầm Diệp cậu có
đi không. Hạ Chi lên tiếng có
chứ mình cũng đang muốn đưa cho
cậu ấy chỗ sâu hào này cả hai
vừa đi vừa trò chuyện chẳng mấy
chốc đã tới ngôi nhà gần chân
núi nơi tầm nhịp sống gõ cửa
không thấy dịp ở nhà cả hai
quyết định đợi thêm một lúc nữa
chốc lát sau hạ chi và thảo mạc
đã thấy cậu trên con đường mòn
từ núi xuống trên tay còn ôm
một rổ quả gì đó còi bộ rất
nặng hai người lập tức chạy đến
giúp cậu. Thảo mạc sao hai cậu
lại ở đây? Mình còn đang định
đi tìm bọn cậu? Hôm nay mình
tìm được nhiều quả hồng giòn
lắm. Thấy bạn mình từ xa. Tầm
dịp đã lớn tiếng gọi. Hai người
kia nghe thấy Diệp nói vậy thì
lại nhìn nhau một lần nữa. Rồi
cười lớn. Thảo Mạc lên tiếng kể
lại chuyện cậu và Hạ Chi gặp
nhau. Nghe xong Tầm Diệp cũng
cười theo. Sau đó nói hôm nay
có cá, có cả rau củ, rồi còn cả
hoa quả nữa. Đúng thật là một
bữa ăn đầy đủ. Hai cậu ở lại
nhà mình cùng nhau ăn luôn nhé.
Hạ Chi và đều đồng ý. Tối hôm
đó cả ba đã có một bữa ăn vô
cùng vui vẻ và ấm cúng. Đối với
Thảo Mạc hạ chi và tầm dịp mùa
đông năm nay đã không còn lạnh
như trước nhờ vào sự sẻ chia và
quan tâm lẫn nhau của những
người bạn thân thiết chính vì
có cho mới có nhận vì vậy thay
vì chỉ được ăn một món mình tìm
được cả ba đã có thể cùng nhau
ăn cá rau củ và cả hoa quả một
bữa ăn rất phong phú trong mùa
đông lạnh giá ai sẽ có những
điều của riêng mình. Nhưng
chúng ta đâu thể sống cho riêng
mình mà còn phải biết san sẻ,
giúp đỡ những người xung quanh
nữa. Cho đi yêu thương thì mới
nhận lại được yêu thương. Khi
chúng ta cho đi mà không nghĩ
suy tính toán thì cũng chính là
lúc mà ta cảm nhận được sự hạnh
phúc.