Phép màu của tình bạn bông hoa
hướng dương giữa đời thường
Nguyễn Tất Minh là một cậu bé
đến từ xã Đồng Thắng huyện
Triệu Sơn tỉnh Thanh Hóa không
được may mắn như các bạn đồng
trang lứa cậu sinh ra đã mang
trên mình những khuyết tật bẩm
sinh với hai chân bị liệt và
tay bên phải bị co quắp gia
đình của Tất Minh vốn làm nghề
nông cha mẹ cậu làm lũ cực khổ
làm đủ mọi nghề để có thể gồng
gánh cả gia đình khi trông thấy
trai yêu quý của mình phải chịu
đựng một cơ thể khiếm khuyết
như vậy. Cha mẹ của Min vô cùng
đau buồn. Mặc dù gia cảnh chẳng
mấy giàu có. Thế nhưng cả hai
vẫn quyết tâm tìm mọi cách chữa
trị để con mình cũng có được
một cơ thể trọn vẹn như những
đứa trẻ khác. Thế nhưng dù đã
chạy vạy khắp nơi mọi chuyện
vẫn không hề có một chút tiến
triển. Cuối cùng họ đành phải
chấp nhận sự thật rằng tất Minh
sẽ phải cùng với những khiếm
khuyết đó đến suốt đời. Hiểu
được tấm lòng yêu thương của
cha mẹ Tất Minh không hề cảm
thấy mặc cảm hay tự ti. Cậu
biết cha mẹ đã vì mình mà cố
gắng rất nhiều, vậy nên cậu
không muốn họ phải lo lắng thêm
nữa. Cậu luôn an ủi và trở
thành chỗ dựa tinh thần cho cha
mẹ mình. Vì cơ thể không tiện
đi lại, vậy nên ở cái độ tuổi
trẻ con hiếu động, Tất Minh
không thể chạy nhảy, vui chơi,
những con đường đất ven sông
ven ruộng như những bạn bè đồng
trang lứa cậu bé thường dành
phần lớn thời gian ngồi ở trong
nhà và ngước nhìn ra thế giới
bên ngoài thế rồi mọi thứ đã
thay đổi khi Minh Hiếu xuất
hiện khi ấy cậu bé Minh Hiếu
chỉ mới tám tuổi thế nhưng đã
đưa ra một quyết định khiến cho
người lớn cũng phải bất ngờ và
kinh ngạc cậu muốn cõng tất
mình đến trường trông thấy mình
có thể ở nhà vì thương bạn nên
Hiếu đã quyết tâm sẽ làm điều
gì đó để bạn cũng có thể có
được những trải nghiệm như mình
và bạn bè xung quanh tất mình
vô cùng vui mừng và cảm động
trước sự giúp đỡ của Hiếu và kể
từ ngày đó chẳng quản ngại nắng
mưa cậu bé Minh Hiếu với thân
hình nhỏ nhắn ngày ngày đều
tình nguyện qua nhà cõng bạn đi
học cứ như vậy Hiếu đã trở
thành đôi chân giúp Minh bước
ra thế giới bên ngoài những thế
nhưng đối với hai đứa trẻ nhỏ
lúc bấy giờ mọi thứ trước mắt
vẫn còn rất nhiều khó khăn để
đến được trường cả hai sẽ phải
đi bộ gần hai cây số trên con
đường đất trong làng bởi vì là
đường đất nên cứ hễ trời mưa
đường sẽ trở nên trơn trượt chỉ
cần không chú ý một chút cũng
sẽ bị ngã Hiếu và Minh đã không
ít lần bị trượt chân rồi ngã
xuống đất lấm lem cả người vào
những ngày khi Hiếu đèo Minh
trên chiếc xe đạp mỗi khi ngoặc
tay lái để tránh ổ gà ổ vịt cả
hai rất dễ bị ngã xe đối với
Minh từ trên yên sau ngã xuống
quả thực là một chuyện vô cùng
nguy hiểm vậy nên cứ mỗi lần
cần phải đổi hướng xe Hiếu đều
nhắc nhở Minh để cậu ôm lấy
mình thật chắc đi lại đã khó
khăn như vậy cả hai còn không
ít lần phải nghe những lời
không hay khi có ai đó thấy
Hiếu cõng mình đến trường. Bọn
họ cho rằng việc Hiếu làm chỉ
là tốn công vô ích và buông ra
những lời nói có thể khiến cho
rất nhiều đứa trẻ phải chùn
bước. Thế nhưng Hiếu lại chẳng
hề để tâm. Cậu vẫn kiên định
với quyết tâm của mình và tiếp
tục giúp đỡ bạn. Thời gian thấm
thoát trôi qua hai đứa trẻ tám
tuổi ngày nào giờ đã trở thành
những chàng trai học sinh cấp
ba. Trong thời gian hơn mười
năm trừ kỳ nghỉ hè và Tết cả
đều gắn bó với nhau trên con
đường tới trường đi học đi chơi
trong suốt thời gian đó cả hai
chưa từng cãi nhau một lần nào
cô cùng thân thiết và luôn lo
nghĩ cho bạn của mình ngoài
Hiếu Minh cũng nhận được sự
giúp đỡ từ các học sinh trong
trường từ một cậu bé chỉ ngồi
trong nhà Minh đã bước ra ngoài
và quen biết được với nhiều
người hơn cũng có thêm nhiều
bạn bè đồng trang lứa Hiếu như
một cầu nối giúp cậu gắn kết
với mọi người để cậu có thể
được trải nghiệm một cuộc sống
như bao người khác sau này Minh
và đã chọn cho mình những lối
đi riêng trong khi Tắc Minh hy
vọng sẽ trở thành một kỹ sư
công nghệ thông tin thì Hiếu
lại mong muốn trở thành một bác
sĩ mặc dù ước mơ có khác nhau
nhưng nếu có cơ hội ở gần Hiếu
vẫn sẽ sẵn sàng trở thành người
đồng hành cùng Minh trên những
chặng đường kế tiếp như bao năm
đã từng. Tình bạn của Hiếu và
Minh giữa cuộc sống xô bồ giống
như một bông hoa hướng dương
luôn rực rỡ và hướng về mặt
trời. Câu chuyện về tình đặc
biệt này chính là một trong
những minh chứng về niềm tin
vào những điều đẹp đẽ. Niềm tin
vào sức mạnh của tình bạn, niềm
tin vào sự sẻ chia. Giúp đỡ lẫn
nhau giữa người với người mà
không cần báo đáp hay phụ lợi.
Các bạn nhỏ có biết không? Trên
đời này không ai có thể sống
cuộc sống bình thường mà không
có bạn bè được, bạn bè là những
người thấu hiểu, quan tâm và
chăm sóc cho chúng ta chu đáo
nhất ngoài gia đình, có bạn bè,
chúng ta có người sẻ chia, tâm
sự, cũng có người đồng hành, cổ
vũ cho các bước đi của chúng
ta. Hãy trân trọng tình bạn, vì
đó là tình cảm trong sáng và
đẹp đẽ nhất trên đời