Lex and fandinervani những trái
tim xứng đáng được giúp đỡ
trong một con ngõ tại đường
Nguyễn Công Trứ thuộc quận Sơn
Trà thành phố Đà Nẵng một căn
nhà mang tên nhà Xuân được bác
sĩ Trần Tiển Chánh lập nên nhà
Xuân là một trong bốn nhà tình
thương nhận nuôi dưỡng những
đứa trẻ mồ côi bất hạnh lang
thang không nơi nương tựa của
trung tâm bảo trợ trẻ em đường
phố Đà Nẵng đằng ý tưởng thành
lập mái nhà ấm áp này là một kỷ
niệm khó thể nào quên của bác
sĩ Trần Tiển Chánh bác sĩ Trần
Tiễn Chánh là một Việt kiều năm
lên mười tuổi ông rời Nha Trang
để sang Pháp đoàn tụ với gia
đình tại đất nước xa lạ ông đã
không ngừng cố gắng để làm quen
và thích nghi với hoàn cảnh mới
sống cuộc sống nơi đất khách
tiễn Chánh vẫn luôn nhớ về quê
hương Việt Nam của mình chính
vì vậy mà ông đã tranh thủ thời
gian để trở về thăm nơi mình đã
lớn lên bác sĩ về thăm lại Việt
Nam vào năm một ngàn chín trăm
chín mươi hai khi đó đất nước
còn đang trong thời kỳ xây dựng
phát triển cuộc sống nhân dân
còn nhiều khó khăn và nghèo đói
sự khác biệt về khoảng cách
giàu nghèo giữa hai đất nước
Pháp và Việt Nam khiến cho lòng
ông không khỏi chùng xuống
trong khi trẻ em ở nước Pháp
được học tập vui chơi và bảo hộ
thì những đứa trẻ đang tuổi ăn
tuổi học ở Việt Nam lại phải
lam lũ khắp nơi để kiếm sống
từng đồng ông thấy và thương
các em nhiều lắm. Vào một ngày
tháng tám bác sĩ tiễn Chánh đi
qua thành phố hoa phượng đỏ Hải
Phòng thời tiết hôm đó rất nóng
nực bến phà lại đông người và
ngột ngạt trông thấy có cô bé
bán quạt giấy nơi góc đường ông
tiến tới và hỏi mua một chiếc
quạt để che nắng cũng như quạt
mát cho mình chiếc quạt nhỏ chỉ
có giá năm trăm đồng nhưng vì
không có tiền lẻ nên ông đã đưa
cho cô bé một tờ tiền trị giá
năm ngàn và bảo cô không cần
thối lại. Cô bé nhỏ nhắn vẫn
nhất quyết muốn trả số tiền
thừa vì chỉ muốn bán đúng giá
món đồ. Ông hơi bất ngờ từ chối
và rời đi. Cảm thấy đói bụng
ông Chánh có ghé vào quán cơm
bụi để ăn một bữa. Lúc đứng dậy
thanh toán thì nghe chủ quán
báo lại. Có một cô bé đã trả
giúp ông rồi. Điều này khiến
ông rất kinh ngạc. Ông liền ngó
giáo vác sau đó bắt gặp hình
ảnh của một cô bé tuy gầy gò
nhẽm. Thế nhưng ánh mắt sáng và
nụ cười lại rực rỡ vô cùng. Ông
gọi cô bé lại và hỏi chuyện.
Hóa ra cô bé tên Nhung đã bán
hàng ở đây mấy năm. Mặc dù chỉ
mới mười tuổi. Sau này bác sĩ
Chánh có chia sẻ rằng chính
cuộc gặp gỡ ấy đã khiến ông
thay đổi suy nghĩ về trẻ em
Việt Nam. Trong khi ông luôn
cảm thấy xót xa cho những đứa
trẻ ăn xin khác thì nụ cười ánh
mắt và tính cách của Nhung lại
khiến lòng ông nên ấm áp. Cô bé
Nhung đã giúp ông hiểu ra rằng
dẫu cho trong nghèo đói hay khổ
cực, sự tử tế vẫn mãi luôn tồn
tại. Sau khi trở lại Pháp,
những ký ức về đứa trẻ ngây
ngô, thiện lành, đã làm ông
thay đổi hoàn toàn nhận thức,
một ý nghĩ trong đầu ngày càng
thôi thúc ông thực hiện một kế
hoạch ông quyết định phải là
một điều gì đó cho những em bé
xứng đáng được yêu thương như
vậy. Năm một ngàn chín trăm
chín mươi ba, tổ chức từ thiện
do bác sĩ chánh và những người
bạn của mình được thành lập mái
ấm nhà xuân những mầm non của
tương lai đã ra đời trở thành
nơi thu nhận và nuôi dưỡng
những đứa trẻ bất hạnh không
nơi nương tựa tại đà nẵng trong
con ngõ nằm trên đường Nguyễn
Công Trứ đó sự hiện diện của
nhà xuân không chỉ là mái ấm
cho hàng trăm em nhỏ thiếu may
mắn giúp các em có thể cảm nhận
được những tình yêu thương và
đùm bọc như một gia đình thực
thụ mà còn mang ý nghĩa về sức
mạnh to lớn của lòng nhân ái và
niềm hạnh phúc của sự sẻ chia