Quan trọng là ở tấm lòng do ảnh
hưởng của cơn bão ngoài miền
đông những cơn mưa cứ kéo dài
liên miên không dứt ngày nào cu
tiễn cũng nghe thời sự đưa tin
về những thiệt hại do bão lũ
gây ra cho người dân miền Trung
trên TV tình cảnh của người dân
nơi đây hiện ra vô cùng chân
thực những ngôi nhà bị chìm sâu
trong nước người dân thì phải
ngồi trên mái nhà và đợi người
tới cứu trợ trong khi những con
bò con heo lại lênh đênh trong
biển nước mênh mông cơn bão
cuối cũng đi qua. Thế nhưng
thiệt hại mà nó để lại thì vô
cùng nghiêm trọng. Người dân
chẳng còn nhà cửa để về, nếu
còn thì cũng chỉ là những ngôi
nhà bị tốc mái, không nguyên
vẹn hoặc chìm trong nhiều lớp
đất. Cũng có không ít gia đình
đã mất đi người thân vì bị cơn
lũ cuốn trôi. Tất cả những điều
đó khiến cho cu Tiển thấy buồn
trong lòng vô cùng. Một hôm
trường của cu Tiển tập trung
tất cả học sinh và giáo ở lại
sân trường. Sau đó cô hiệu
trưởng nhường mic phát biểu cho
một bác trai tuổi trung niên
trông vô cùng hồn hậu. Thì ra
đây là đoàn tình nguyện của
tỉnh tới trường để kêu gọi mọi
người quyên góp quỹ ủng hộ
người dân miền Trung giúp đỡ họ
vực dậy sau cơn bão. Cậu bé
cũng biết tới tổ chức tình
nguyện này bởi vì đã từng thấy
đoàn được vinh danh trên thời
sự. Theo như lời thông báo mọi
người có thể ủng hộ bằng tiền
mặt hoặc ấm cu Tiển nghe vậy
thì háo hức lắm bởi cậu bé luôn
hy vọng có thể làm gì đó để
giúp người dân miền Trung chiều
hôm ấy sau khi đi học về cu
Tiễn vào phòng lấy hết quần áo
trong tủ ra để sắp xếp lại
những đồ nào còn đẹp nhưng
không mặc vừa nữa cu Tiển gấp
gọn gàng rồi xếp vào túi xong
phần quần áo của mình Tỉnh chạy
sang phòng mẹ và nói mẹ ơi
trường con đang có đợt kêu gọi
ủng hộ giúp đỡ đồng bào miền
Trung bố mẹ có quần áo nào còn
đẹp mà không mặc tới nữa thì
cho con nhé để mang tới trường
quyên góp ạ. Nghe cu Tỉn nói
vậy mẹ vui vẻ đồn ý ngay. Mẹ
cũng xếp lại tủ quần áo và chọn
ra được rất nhiều quần áo không
mặc tới xếp vào túi để cho cu
tiễn mang tới trường. Sau bữa
tối cu tỉn xin phép bố mẹ. Bố
mẹ ơi con có một chiếc ống bơ
đựng tiền tiết kiệm đó là tiền
lẻ con để dành từ tiền ăn sáng
mẹ cho con muốn lấy số tiền đó
ra để đem đi quyên góp cho
người dân miền Trung có được
không ạ. Ôi được con. Con đã
biết tiết kiệm tiền lại dùng nó
để đem đi quyên góp giúp đỡ
người khác thì số tiền ấy sẽ
thật ý nghĩa. Bố xoa đầu cu Tỉn
và nói được bố mẹ đồng ý cu Tỉn
háo hức mở ống bơ đựng tiền ra
để đếm. Trong ống bơ ấy toàn là
những đồng tiền lẻ mệnh giá một
hai ngàn đồng. Sáng nào mua sữa
hoặc bánh mì xong cũng thừa vài
ngàn lẻ. Cu Tỉn không ăn quà mà
mang về nhét vào chiếc két sắt
tự chế từ ống bơ để những đồng
tiền lẻ được cô Tỉnh vuốt thẳng
và buộc chung gọn gàng tất cả
được hơn năm mươi ngàn đồng đêm
hôm ấy cô Tỉnh vui lắm thao
thức suốt đêm mong đến ngày mai
tới trường để đem tiền và quần
áo đi quyên góp sáng hôm sau
bạn nào bạn ấy tới lớp cũng tay
xách nách mang ai cũng có một
túi quần áo cũ thật to để ở
dưới chân bàn đến tiết sinh
hoạt lớp học sinh từng tổ xếp
hàng mang đồ lên nộp cho cô
giáo đang đứng xếp hàng người
phía trước thì Nam vỗ tay cu
Tỉn và hỏi cậu ủng hộ bao nhiêu
tiền vậy tớ ủng hộ toàn bộ số
tiền tớ tiết kiệm được năm mươi
ba nghìn đồng và kèm cả quần áo
của mọi người trong gia đình tớ
nữa cu Tiển hào hứng trả lời
Nam biểu mồi nói tiếp năm mươi
ba nghìn đồng có từng ấy tiền
thì giúp được ai bố mẹ tớ cho
hẳn năm trăm nghìn để mang đi
ủng hộ này các bạn xung quanh
nhốn nháo tỏ vẻ không đồng ý
với suy nghĩ của Nam vì tất cả
cũng chỉ cầm theo vài chục
nghìn để mang đi ủng hộ theo
như lời của Nam chẳng lẽ có
tiền thì không được mang đi ủng
hộ sao. Nghe thấy cuộc hội
thoại của Nam và cu Tiển cô
giáo bèn ngừng việc ghi chép và
đi về phía hai bạn. Cô nói bạn
Nam nói vậy là chưa đúng rồi.
Một miếng khi đói bằng một gói
khi no. Chúng mình có nhiều góp
nhiều góp ít góp ít cũng không
sao. Quan trọng là mình đã có
tấm lòng hướng về miền Trung.
Muốn chia sẻ bớt khó khăn với
họ. Mỗi người một ít góp lại
cũng sẽ thành nhiều. Và sẽ giúp
đỡ được rất nhiều người. Đây
lại là số tiền tiết kiệm được.
Cô tuyên dương bạn Tiển nhé.
Nam nhìn cô và các bạn sau đó
cúi đầu ngại ngùng. Dạ vâng con
đã hiểu rồi ạ. Cả lớp vỗ tay
tuyên dương cu Tiển và cùng
nhau sắp xếp quần áo gọn gàng
vào những bao tải lớn để mang
nộp cho nhà trường. Thật bất
ngờ trong đợt quyên góp lần này
cô Tỉnh là người quyên góp được
nhiều quần áo cũ nhất và được
thầy hiệu trưởng tuyên dương
trước toàn trường. Bạn cu Tiển
trong thật đáng khen phải không
nào? Bạn không những biết tiết
kiệm tiền mà còn biết dùng số
tiền ấy thật ý nghĩa. Là đứa
trẻ có lòng trách ẩn, biết yêu
thương mọi người, biết chia sẻ,
giúp đỡ những người đang gặp
khó khăn. Các bạn nhỏ hãy nhớ
nhé. Tấm lòng chia sẻ nào cũng
thật đáng trân trọng, không
quan trọng là ủng hộ bao nhiêu,
có ích, quyên góp ít, có nhiều,
quyên góp nhiều, quan trọng là
tấm lòng của chúng ta luôn yêu
thương mọi người.