vô tình tiếp tay cho những kẻ
xấu xa khiến số tiền đó trở nên
hơn về những tổ chức từ thiện
uy tín trên cả nước. Cô cũng tự
Nhưng đừng vì thế mà chúng ta
đánh mất niềm tin vào cuộc
rút ra được bài học cho mình
rằng có tấm lòng yêu thương
có em bé nào bị bệnh tim bẩm
sinh cả tuy nhiên đây cũng là
mình tham gia các hoạt động
tình nguyện. Cô cảm thấy rất
quyết định như vậy chúng ta có
thể giúp đỡ cho thật nhiều
đúng chỗ. Các bạn nhỏ thân mến
đôi khi chúng ta sẽ gặp phải
sống. Bởi ngoài kia còn rất
nhiều những người thực sự cần
những kẻ xấu lợi dụng lòng tốt
của mọi người để chuộc lợi.
chuyển khoản. Sau khi xác nhận
cô sẽ được nhận lại số tiền mà
thân bị lừa. Chúng ta hãy tìm
hiểu thật kỹ trước khi đưa ra
vui vẻ và hạnh phúc. Khi có thể
tự tay trao đi những phần quà
chúng ta giúp đỡ. Thay vì mặc
kệ tất cả để tránh việc bản
thực sự cần tới sự giúp đỡ. Sau
đó không lâu nhận được điện
giúp đỡ người khác là tốt nhưng
tấm lòng đó phải đặt đúng nơi
rồi lừa đảo cả đấy cậu nhẹ dạ
quá nghĩ về mọi chuyện cô cảm
phần tức giận ra thì cô cảm
thấy nhẹ lòng vì không có đứa
mình đã bị lừa đảo. Từ đó đã
dành thời gian để tìm hiểu kỹ
thoại bên phía cảnh sát gọi cô
tới để xác nhận số tiền đã
quan trọng hơn so với số tiền
cô đã mất. Tuy nhiên cô cũng
trẻ nào kém may mắn bị mắc
bệnh. Đối với Hanami điều đó
tình hình để có thể giúp đúng
người đúng việc nếu không cô sẽ
tháng lương đầu tiên cho họ
trời ơi tiếc ghê mình đã bảo
thương mọi người. Khi biết tin
về kẻ lừa đảo. Ngoài việc có
vô ích trong khi cô hoàn toàn
dùng nó để giúp những người
bài học dành cho Hanami rằng cô
dù có lòng tốt muốn giúp đỡ
người khác như thế nào thì
trước hết cũng phải tìm hiểu rõ
giúp đỡ cho mọi người. Hana
người có tấm lòng vị tha và yêu
câu chuyện đó không phải là sự
thật đồng nghĩa với việc không
dành cho quỹ phát sinh. Số tiền
còn lại mà cô có rơi vào khoảng
chuyển khoản ủng hộ họ đúng
không một đồng nghiệp của
tiền lừa đảo chiếm đoạt được đã
lên tới hơn mười lăm triệu yên
tất cả số tiền trong đó đều đã
được công an thu giữ. Đây cũng
Hanayuki lên tiếng hỏi ừ mình
đã chuyển khoản gần một nửa
rơi vào tình cảnh trên Hanami à
hình như hôm bữa cậu kể đã
thấy có chút tức giận nhưng
phần nhiều là nhẹ lòng bởi vì
mình vừa kiếm được tới số tài
khoản kia hy vọng số tiền của
gia đình cô cũng chỉ có hai mẹ
con nương tựa vào nhau. Thế nên
luật như vậy. Theo lời khai mà
cảnh sát thu thập được thì lần
Hanayuki không ngần ngại cô lập
tức chuyển gần một nửa số tiền
không phải là lần đầu tiên kẻ
này có hành vi vi phạm pháp
cô hoàn toàn có thể hiểu được
những khó khăn mà họ phải trải
triệu yên. Tài khoản mà kẻ lừa
đảo sử dụng đã bị đóng băng và
cuối tin tức cảnh sát yêu cầu
người dân giữ lý trí để tránh
trong câu chuyện đã bịa đặt tin
tức. Lợi dụng lòng tin và lòng
cùng kinh ngạc. Chăm chú lắng
nghe tin tức kia. Theo đó bà mẹ
này ra bà ta đã thành công
trong năm phi vụ và tổng số
phù hợp nhất. Sau khi đặt mua
được đồ dùng mà mình cần,
giả mạo lừa đảo chiếm đoạt tài
sản nhìn thấy rõ trên TV là bài
cô có thể giúp hai mẹ con phần
nào một hôm nọ khi đang nghỉ
sở chuyên nghiệp. Hanami vẫn
vui vẻ học hỏi mỗi ngày. Cuối
không may mắc phải căn bệnh tim
bẩm sinh nhưng vì nhà nghèo nên
ba mươi ngàn gần một nửa tháng
lương làm việc thế nhưng
ngàn yên. Cô nhìn con số trong
tài khoản và mỉm cười hạnh
trắc ẩn để lừa đảo mọi người.
Số tiền lừa đảo đã vượt quá năm
không đủ tiền để chạy chữa. Bài
đăng kêu gọi mọi người cùng
tháng tới trong tài khoản của
Hanami tăng thêm bảy mươi hai
chi trả rất nhiều loại phí,
Hanayuki không dám tiêu tiền
một loạt các cửa hàng, so sánh
giá và rồi chọn cửa hàng có giá
người có hoàn cảnh khó khăn.
Bài đăng kể về một gia đình chỉ
chung tay giúp sức. Và phía
cuối bài viết là họ tên và số
có hai mẹ con nương tựa lẫn
nhau và đứa trẻ nhỏ tội nghiệp
Hanayuki. Đã có thêm trong tài
khoản. Tối hôm đó Hanami liền
đăng về hai mẹ con mà hôm bữa
cô đã chuyển khoản hộ. Cô vô
Hanami tính toán một chút sau
khi mua đồ và trừ đi số tiền
này cô vô tình trông thấy một
bài đăng kêu gọi ủng hộ giúp đỡ
xúc động và cảm thương cho hoàn
cảnh của hai mẹ con nọ. Bởi vì
cô còn thiếu. Bởi vì cô sống
một mình trên thành phố và phải
phúc. Đây chính là thành quả
làm việc một tháng qua của
trưa trên TV nơi Hanayuki làm
việc chiếu tin tức về một vụ
tài để mọi người có thể gửi
tiền ủng hộ. Hana My cảm thấy
qua. Đặc biệt là khi đứa bé kia
không may mắc phải bệnh nặng.
dụng học tập Táo Vàng tác giả
Trần Quốc Phúc nhà xuất bản Đại
thích. Mỗi ngày cô đều hăng say
làm việc. Mặc dù còn gặp nhiều
Hanami lên trang mạng để cập
nhật tin tức và giải trí. Lúc
Để không bị kẻ xấu lợi dụng.
Hanami là một sinh viên vừa tốt
lên mạng đặt mua thức ăn và
những món đồ dùng sinh hoạt mà
khó khăn trong công việc và vẫn
chưa quen với môi trường công
lung tung. Khi muốn mua một món
đồ nào đó, cô thường phải xem
nghiệp đại học và đã tìm được
cho mình một công việc yêu
học Quốc gia thành phố Hồ Chí
Minh.
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ yêu
thương được độc quyền tại ứng
người khác lan tỏa tình yêu
thương đến khắp mọi nơi.