Những chiếc bánh trong đêm đông
lạnh Alex Center là cậu bé được
sinh ra trong một gia đình
vương giả giàu có nhất vùng mẹ
mất sớm cha thường xuyên phải
đi làm xa nên cậu sống với bà
nội trong một tòa lâu đài lộng
lẫy tráng lệ và xung quanh lúc
nào cũng có kẻ hầu người hạ một
chiều đầu đông trời vừa nhá
nhem tối những cơn gió kéo đến
ngày một mau mang theo cái lạnh
có hai mẹ con ăn mặc rách rưới
kéo lê từng bước chân nặng nề
đi tới và dừng chân trước cửa
tòa lâu đài nguy nga có vẻ như
cả hai đi từ nơi xa tới gương
mặt họ hiện rõ sự mệt mỏi và
đói bụng người mẹ dùng hết sức
lực gõ cửa lâu đài một cách yếu
ớt từ trong sân ông lão quản
gia chạy ra mở cửa bà mẹ chấp
hai tay và nói thưa ông hai mẹ
con tôi từ nơi xa tới đi đến
đây thì trời đã tối đồ ăn mang
theo người cũng đã hết nên tôi
đã phải nhịn đói mấy ngày hôm
nay tôi muốn nhờ ông xin với
chủ nhân ở đây cho phép mẹ con
tôi ở nhờ lại đêm nay và một
chút gì đó để ăn lót dạ tôi e
rằng việc xin ở lại lâu đài sẽ
rất khó thôi tôi mong cô đi cho
ông quản gia ngần ngại đáp bà
mẹ khẩn thiết van xin tôi xin
ông nếu giờ phải đi tiếp thì mẹ
con tôi sẽ chết mất tôi có thể
chuồng ngựa của lâu đài cũng
được. Mẹ con tôi chỉ cần một
chỗ để nghỉ chân. Ông quản gia
nhìn hai mẹ con khổ sở nên đã
muỗi lòng thương mà vào bẩm báo
với bà chủ. Một lát sau một quý
bà sang trọng ăn mặc lộng lẫy
với chiếc áo choàng lông có gắn
những hạt đá lấp lánh bước ra.
Đó cũng chính là bà nội của cậu
bé Alex. Phu nhân liếc nhìn hai
mẹ con người đàn bà kia một
lượt rồi hắn giọng một lâu đài
nguy nga như này không thể để
hai kẻ rách rưới bần hàn như
kia bước chân vào được quản gia
đâu mau đuổi họ đi ngay nói dứt
lời bà phu nhân quay gót đi
ngay không để hai mẹ con kịp
van xin thêm câu nào ông lão
quản gia chỉ biết nhìn hai mẹ
con lắc đầu tiếc nuối rồi đóng
cửa lại hai mẹ con đáng thương
đành quay gót đi tiếp đứa con
nhỏ đói quá. Chân tay run lẫy
bẫy mắt ướt nhòe. Đang trong
cơn vô vọng bỗng có tiếng người
gọi với từ đằng sau khiến hai
mẹ con quay lại nhìn. Là cậu bé
Alex tay cầm theo vài chiếc
bánh đang đuổi theo hai mẹ con.
Thì ra khi hai mẹ con đứng
trước cửa lâu đài cầu xin. Alex
đã đứng ở góc sân và nghe thấy
hết câu chuyện. Lúc lão quản
gia đóng cửa lại Alex đã lén
vào lấy vài chiếc bánh mì để
mang tặng hai mẹ con đáng
thương kia nhìn bộ dạng hai mẹ
con Alex thấy rất đáng thương
đuổi kịp tới nơi Alex thở hỗn
hển cô và em hãy ăn tạm mấy
chiếc bánh này đi ạ cháu không
thể thuyết phục bà cháu để hai
người vào ở trong lâu đài mà
chỉ giúp được hai mẹ con vài
chiếc bánh này chắc sẽ đủ để
hai mẹ con cô no bụng đêm nay
gần đây có một cây cầu cô có
thể đưa em tới gầm cầu trú chân
tạm ở đó ạ. Bà mẹ nghẹn ngào
xúc động nhận lấy những chiếc
bánh từ Alex và cảm ơn cậu bé.
Đứa bé gái thấy những chiếc
bánh mì mắt nó ánh lên những
tia vui mừng và thơm nhẹ lên
tay cậu. Alex mau chóng cúi
chào tạm biệt hai mẹ con và
quay trở về tòa lâu đài. Thời
gian cứ thế trôi qua. Chẳng mấy
chốc Alex đã trở thành một
chàng thiếu niên mười lăm tuổi.
Năm nào cũng vậy. Cứ vào đầu
xuân. Alex đều tham gia cuộc đi
săn trong rừng mà gia đình tổ
chức. Năm nay đã lớn nên cậu
được tự mình cưỡi ngựa mà không
cần sự giám sát của ông lão
quản gia. Mới vào xuân vạn vật
như bừng tỉnh sau những tháng
đông dài lạnh giá, muôn hoa
khoe sắc, muôn thú cũng trở về
từ nơi tránh rét. Cả khu rừng
tràn đầy sức sống. Buổi đi săn
hôm nay, Alex cũng không muốn
bắt những con thú rừng. Cậu chỉ
cưỡi ngựa để cảm nhận bầu không
khí trong lành ở nơi đây đang
len lỏi trong rừng thông bỗng
nhiên chú ngựa loạng choạng rú
lên một hồi và giơ cao hai chân
trước khiến cho Alex mất dây
cương lão đảo trên lưng ngựa
rồi ngã nhào xuống đất chẳng
may đầu Alex bị đập vào một
tảng đá máu chảy khiến cậu liệm
dần đi không biết gì nữa sau
khi Alex ngã nhào xuống đất thì
chú ngựa cũng một mạch ra khỏi
rừng khi tỉnh lại cậu thấy mình
đang ở trong một căn nhà gỗ nhỏ
ven bờ suối đầu đau nhức phải
mất một lúc lâu cậu mới nhớ lại
chuyện mình bị ngã ngựa một mùi
thơm như súp nấm bay quanh
phòng khiến nhớ ra là mình đang
đói bụng bỗng có tiếng một
người phụ nữ hỏi hang cậu cháu
đã tỉnh rồi sao cháu còn thấy
đau không cháu còn nhớ ta không
cậu bé nhìn bà một lúc. Sau đó
tròn mắt kinh ngạc. Mặc dù
trông bà đã khác rất nhiều so
với trong trí nhớ nhưng cậu vẫn
nhận ra đây chính là người phụ
nữ năm ấy đến trước cửa lâu đài
xin ở nhờ. Alex gật đầu và nói
cháu nhớ ạ. Nhưng sao cháu lại
ở đây vậy ạ. Đây là nhà của ta.
Hôm qua khi đang vào khu rừng
thôn để hái nấm. Mẹ con ta đã
thấy cháu nằm ngất một mình bên
tảng đá. Đầu chảy máu quần áo
lấm lem nên đã mang cháu về
đây. Người mẹ trả lời, cháu cảm
ơn cô đã cứu mạng cháu, nếu
không gặp cô có lẽ cháu đã bị
thú dữ mang đi rồi, Alex trả
lời, giọng người mẹ nghẹn ngào,
trìu mến nhìn Alex. Thật may
mắn khi ta giúp được cháu, ông
trời luôn che chở cho người
tốt, nếu đêm hôm ấy, không có
những chiếc bánh mì của cháu,
thì hai mẹ con ta đã không có
ngày hôm nay. Ta vẫn luôn mong
ngày có cơ hội được trả ơn cháu
người phụ nữ xoa đầu và ôm Alex
vào lòng sau đó đưa cho cậu một
bát súp nóng hổi để ăn cho lại
sức vài ngày sau vết thương của
Alex đã lành hai mẹ con người
phụ nữ đưa cậu ra khỏi rừng trở
về lâu đài tráng lệ. Trước khi
tạm biệt người phụ nữ nói với
Alex. Cháu là một đứa trẻ ngoan
cháu đã biết chia sẻ giúp đỡ
người khác. Mọi điều tốt lành
sẽ đến với cháu. Nói xong hai
mẹ con người phụ nữ chào tạm
biệt Alex và quay trở về ngôi
nhà của mình bên bờ suối trong
những ngày Alex mất tích bà nội
đã ra lệnh cho người làm đi
khắp nơi tìm kiếm cậu bà buồn
bã lo lắng đến mất ăn mất ngủ
nhiều ngày khi thấy cháu trai
trở về bà của Alex vui mừng
khôn xiết chạy đến ôm cậu bé
vào lòng Alex kể lại mọi chuyện
đã xảy ra cho bà nội nghe bà
cậu đã rất hận. Vì ngày đó đã
xua đuổi hai mẹ con người phụ
nữ đáng thương kia. Alex là một
cậu bé có lòng vị tha, biết sẻ
chia và yêu thương người khác.
Nếu đêm ấy, Alex không chạy
theo. Và tặng những chiếc bánh
mì cho hai mẹ con người phụ nữ
đáng thương ấy. Có lẽ họ đã
không may trút hơi thở ở một
nơi lạnh lẽo nào đó. Dù sống
một cuộc sống giàu sang, nhưng
Alex chẳng hề tỏ ra coi thường
những người nghèo bởi cậu bé có
lòng yêu thương mọi người. Tình
yêu thương sẽ giúp con người
xóa tan đi mọi khoảng cách.