Cô bé hạnh phúc. Anna là một cô
bé bị khiếm thị bẩm sinh. Ngay
từ khi còn nhỏ cô bé đã chẳng
nhìn thấy gì ngoài một màu tối
đen. Chính vì thế mà cô bé cũng
ngày một nhút nhát và thu mình
lại. Để con gái có thể thoải
mái hơn. Cha mẹ Anna đã quyết
định chuyển nhà tới một vùng
quê yên bình ở ngoại ô. Chuyển
đến nơi ở mới cũng như bao lần
khác Anna phải đối diện với sự
bàn tán phì xào của hàng về đôi
mắt của mình. Các bạn nhỏ hàng
xóm cũng không ai muốn lại gần
chơi với cô bé. Cứ thế, hằng
ngày cô bé chỉ lủi thủi một
mình bên bậu cửa, tựa như nhìn
vu vơ vào khoảng không vô tận,
lắng nghe tiếng chim hót, tiếng
xe cộ, tiếng những đàn dê đi
qua nhà mỗi buổi chiều tà.
Tiếng đám trẻ con hàng xóm vui
đùa ngoài ngõ. Cứ một mình như
thế, nhìn cô bé thật cô đơn
biết bao. Bỗng một ngày khi
Anna đang ngồi chải đầu trước
hiên có một giọng nói trong
trẻo cất lên. Chào cậu tớ là
Bella nhà tớ ở kế bên nhà cậu
này. Ngày nào tớ cũng thấy cậu
ngồi đây một mình nên muốn sang
chơi với cậu. Tớ tên là Anna
cậu muốn chơi cùng tớ ư. Cậu
biết tớ là người khiếm thị chứ.
Ở đây không ai muốn đến gần tớ
cả. Anna nói Bella nghe vậy thì
liền cầm lấy bàn tay Anna. Tớ
biết nhưng điều đó không thể
ngăn cản việc tớ muốn trở thành
bạn của cậu. Từ nay hàng ngày
tớ sẽ sang chơi với cậu nhé.
Anna rất vui. Cô bé đồng ý và
mời người bạn mới vào nhà chơi.
Bella kể lại cho Anna nghe mọi
thứ ở ngoài kia. Con chim trông
ra sao. Cái cây nhìn thế nào.
Bầu trời thì màu xanh. Đám mây
thì màu trắng. Cô bé dùng ngón
tay mình vẽ lên bàn tay của
Anna để bạn có thể dễ dàng hình
dung ra được. Mỗi ngày đi về
Bella đều sẽ chạy sang kể cho
Anna nghe những chuyện đã xảy
ra ở lớp hai cô bé có thể ngồi
với nhau hàng giờ để kể nhau
nghe về mọi thứ cô bé Anna nhút
nhát ngày nào đã trở nên vui vẻ
hoạt bát hơn từ khi có Bella
làm bạn bố mẹ Anna rất vui khi
thấy tinh thần con gái ngày một
tốt lên thấy Bella ngày một
thân thiết với cô bé khiếm thị
Anna nhiều bạn bè xì xào bàn
tán có người hỏi mẹ Bella sao
cậu thân thiết với Anna thế cậu
ấy bị mù suốt ngày chỉ ru rú
trong nhà chẳng có gì thú vị
cả. Cậu đừng nói về Anna như
vậy tớ thích chơi với cậu ấy
chẳng sao hết. Bella gay gắt
nói rồi bỏ đi ngay. Với Bella
Anna là một cô bạn dễ thương
luôn lắng nghe những câu chuyện
của Bella và nếu Anna không
nhìn thấy gì thì cô bé sẽ giúp
bạn hình dung ra mọi thứ đâu
phải cơ thể khiếm khuyết là
đáng bị xa lánh. Anna nghe một
mạnh dạn hơn. Giờ đây cô bé đã
chịu đi ra ngoài chơi. Những
chiều mát trời Bella lại dắt
tay Anna ra công viên trước nhà
để ngồi hít thở bầu không khí
trong lành. Những lần ra ngoài
chơi như vậy Bella lại miêu tả
lại bầu trời ngày hôm đó cho
Anna nghe và dùng ngón tay của
mình vẽ phát lên bàn tay bạn.
Có lần Anna đã từng nói. Bella
à nếu mắt tớ sáng tớ muốn trở
thành một họa sĩ. Tớ sẽ vẽ lại
tất cả những gì mình nhìn thấy.
Mỗi khi nghe cậu về bầu trời
tôi đều vẽ nó nhưng là vẽ trong
trí tưởng tượng. Cậu có thể vẽ
như một họa sĩ mà nếu cậu cố
gắng trên thế giới cũng có
những họa sĩ khiếm thị đó như
là hay là này. Bella hào hứng
nói với bạn. Cười vui vẻ rồi ôm
chầm lấy cô bạn tốt bụng dễ
thương của mình. Bỗng một ngày
nọ Bella hụt hẫng khi nghe tin
gia đình Anna sắp chuyển tới
một nơi khác. Họ sẽ chuyển tới
có trường học dành cho người
khiếm thị. Nhờ sự động viên và
chia sẻ của Bella mà Anna ngày
một tự tin hơn cô bé đồng ý với
bố mẹ sẽ tới trường để học tập.
Cô bé muốn trở thành một người
có kiến thức để thực hiện ước
mơ làm họa sĩ của mình. Nghe
tin Anna sẽ rời đi Bella vừa
vui lại vừa buồn. Vui vì bạn
mình sẽ được đi học. Nhưng buồn
vì phải xa người bạn thân
thiết. Trước lúc đi Anna có nhờ
mẹ viết hộ một lá thư để gửi
cho Bella và dặn. Đợi khi nào
tới thì cậu hãy mở ra đọc nhé.
Đêm hôm ấy Bella mở bức thư ra
đọc và vô cùng xúc động. Bella
thân mến khi cậu đọc bức thư
này có lẽ tớ đã đến nơi ở mới.
Cảm ơn cậu rất nhiều vì đã luôn
ở bên chia sẻ và lắng nghe tớ.
Trong lúc mọi người đều xa lánh
tớ vì cậu đã xuất hiện như một
vì sao trong màn đêm đen tối.
Cậu đã mang lại cho tớ mọi hình
dung về cuộc sống này. Từ khi
cậu xuất hiện. Cuộc sống của tớ
trở nên đầy sắc màu. Và từ khi
cậu xuất hiện tớ biết mình muốn
trở thành họa sĩ. Rồi một ngày
tớ vẽ mọi thứ cậu đã miêu tả
cho tớ nghe nhưng không phải vẽ
trong đầu nữa mà là vẽ bằng màu
bằng giấy bằng bút tớ sẽ trở
lại thăm cậu người bạn tuyệt
vời của tớ nhiều năm sau trên
báo đài đưa tin rất nhiều về
một cô họa sĩ mù và những bức
tranh đạt giải cao trong các
cuộc thi vẽ tầm cỡ đó chính là
cô bé ngày nào thấy cô bạn thân
trên báo Bella xúc động và tự
hào vô cùng giờ đây Bella cũng
đã trở thành một cô giáo trẻ
được mọi người yêu quý một ngày
nọ khi từ trường trở về Bella
thấy một chiếc ô tô màu đen đậu
trước cửa nhà mình từ trên xe
bước xuống là một cô gái xinh
đẹp mặc chiếc váy hoa bồng bềnh
với mái tóc vàng buông thõng
ngang vai chính là cô chống
chân chiếc xe đạp rồi chạy lại
ôm chầm lấy bạn ôi Anna đây rồi
cậu đã trở lại thăm tớ như lời
đã hứa hai người bạn ôm lấy
nhau với những giọt nước mắt
hạnh phúc lăn dài trên má Anna
mang theo bức tranh mình từng
đạt giải cao nhất về tặng cho
Bella một bức tranh có bầu trời
xanh những đám mây trắng như
bông trôi lửng lờ phía xa xa có
vài chú chim nhỏ đang bay dưới
gốc cây xà cừ có hai cô bé đang
ngồi vẽ lên tay nhau
tình cảm chân thành của Bella
đã giúp cho cuộc đời cô bé
khiếm thị Anna bước sang một
trang mới thứ Anna cần chẳng
phải là vật chất cao sang với
cô bé những câu chuyện nhỏ của
Bella kể mỗi ngày đã đem lại
cho cô niềm vui và sự an ủi rồi
các bạn nhỏ hãy trở thành một
người biết sẻ chia quan tâm tới
người khác không chỉ về vật
chất mà còn cả về tinh thần
giống như cô bé Bella trong câu
chuyện nhé