trọng trong cuộc sống của chúng
ta. Nhưng chúng không phải là
ông sẵn sàng san sẻ cho ông
những gì mình có. Chính tấm
bạn nhỏ thân tiền bạc và vật
chất đóng vai trò rất quan
không vì thế mà cháu bỏ mặc lão
già này. Thậm chí còn vì một kẻ
cho cuộc sống của cháu cũng
thiếu thốn rất nhiều nhưng
vị của nó. Ông lão vô gia cư và
cậu bé trong câu chuyện trên đã
giúp ta vượt qua đói khát. Đối
với ta đó là mẫu bánh mì ngon
nghẹn ngào nói ơn cha nhiều
lắm. Trong khi rất nhiều người
bé. Ông cắn từng miếng nhỏ,
nhai chậm mẫu bánh mì trở nên
tất cả. Nếu như chỉ giàu có về
mặt vật chất thôi thì chưa đủ
hẳn phần còn lại. Vậy cháu chia
bánh ra làm hai cháu nhỏ nên
cả. Đây là cháu tìm cho ông.
Ông cứ ăn ạ. Ông lão vô gia cư
lát bánh mì rồi. Còn ông thì
mấy ngày rồi chưa có gì bỏ bụng
nhắn của mình. Nhưng ngay cả
một gói kẹo nhỏ hay mẩu bánh
cuộc sống của cậu cũng không
tốt hơn ông là bao, thế nhưng
thể giúp ông lão no bụng cậu
gần như tung cả chiếc lều nhỏ
lòng đó của cậu đã sưởi ấm trái
tim lạnh giá của ông lão. Các
mà chúng ta còn cần giàu có về
tâm hồn, về tấm lòng nữa. Đó
như ta mà chạy ra trời đông gió
rét. Để tìm một chiếc bánh mì
Trong khi ông lão là một người
vô gia cư khốn khổ. Sự đồng cảm
và thương xót đã khiến cậu bé
dùng hết khả năng để giúp đỡ
ta thì cháu đã chìa đôi bàn tay
nhỏ bé này ra để giúp đỡ. Dẫu
ngon nhất mà ông từng được ăn
từng giọt nước mắt lăn dài trên
rót cho ông một cốc nước lọc và
quay đi tìm bất cứ thứ gì có
cậu trở về khi đến nơi ông lão
mới biết hóa ra nhà của chỉ là
bánh mì này. Ông ăn đi kẻo
nguội ạ. Ông lão nhìn chiếc
cùng cảm động đúng lúc này ông
nghe tiếng bụng cậu réo vang.
nụ cười tươi vui trên gương
mặt. Ông ơi, xin được một cái
Ông lão vẫn đang chờ đợi Tomi.
Cậu chạy tới nắm lấy bàn tay
cả sưởi ấm ông giữa trời đông
gió tuyết ông ơi cháu sống cũng
lòng thương và cho cậu một vài
mẫu bánh mì nho nhỏ để bỏ bụng.
bẩn thỉu của mình đôi tay của
cậu bé tuy nhỏ nhưng lại mang
ở ngay gần đây thôi hay ông
cùng cháu về nhà rồi cháu tìm
có một cuộc gặp gỡ đầy xúc
động. Là một cậu bé ăn xin.
gương mặt hốc hác khốn khổ ông
nắm lấy hai tay cậu sau đó
khoảng nhìn và đưa hai tay về
phía cậu cầu xin. Thương cảm
lão không tiện từ chối nữa và
nhận lấy bánh mì kia từ tay cậu
cứng ngắc vì nguội lạnh nhưng
đối với ông đây là mẫu bánh mì
chỉ cần ăn phần này là đủ no
rồi ạ. Phần này ông ăn nhé. Ông
bất lực đôi mắt hơi đỏ của cậu
nhìn ông. Kì thực cuộc sống của
nghẹn cháu xin lỗi ông cháu
không có tiền cũng không có gì
ấm kia như lan tới tận sâu
trong trái tim người ăn xin già
mắt của Tomi lại nhìn đôi bàn
tay nhỏ đang nắm lấy hai tay
rồi. Không sao ạ. Trước khi gặp
ông cháu cũng đã được ăn vài
vẫn lên tiếng từ chối mà cậu
khuyên bảo thế nào? Cuối cùng
cậu nghĩ ra cách bẻ đôi chiếc
bánh mì và đưa ông nữa to hơn
ông lão đã đặt trọn toàn bộ hy
vọng lên cậu cậu bé cảm thấy
vẫn trống rỗng tay ông lão vẫn
chìa ra đó là một bàn tay xương
mong chờ cùng hy vọng rằng cậu
sẽ có chút gì đó để giúp ông
từ chối như thế. Cậu nhìn thấy
được mặc dù có nhiều người đều
người nhưng thay vì nhận được
chút gì đó để ăn mọi người đều
với những miếng vá chằng chịt
sờn vải gương mặt hốc hác của
bánh mì chỉ to bằng bàn tay của
Tommy lại nhìn gương mặt đỏ ửng
Thôi cháu hãy giữ lại để mình
ăn đi. Hẳn là cháu cũng đói lắm
đi, ông lão đưa mắt quan sát
toàn bộ chiếc lều nhỏ. Rõ ràng
nhất mà ta từng được ăn. Cả đời
này ta cũng sẽ không quên hương
đầy đủ đi ngang qua xui đuổi và
ngoảnh mặt với lời cầu xin của
và mồ hôi chảy dài hai bên thái
dương của cậu trong lòng vô
theo những túi đồ ăn. Sau đó
quay đầu đi. Thân thể siêu vẹo.
chỉ ném cho ông những lời nói
xua đuổi có lẽ trước khi cậu
tới ông cũng đã cầu xin rất
nhiều người khác nhưng đều bị
người lại vì sợ hãi, vội hướng
tới xin một người phụ nữ ở gần
tuyết rơi đầy mặt đất và tiết
trời lạnh đến cắt da cắt thịt
cậu vẫn sẵn lòng giúp đỡ ông.
Một lúc sau, cậu bé chạy về với
cũng không tìm thấy. Ông ơi,
ông đợi cháu một chút, cháu
chạy ra ngoài này một lúc, rồi
sẽ về ngay. Trong khi Tomi chạy
chút gì đó để ông ăn được không
ạ ông lão gật đầu đồng ý theo
là một đứa trẻ ăn xin khốn khổ.
Chỉ là cậu may mắn hơn ông lão
giác lạnh lẽo cô đơn. Một vài
tiếng gọi nhau nhanh chóng về
dần. Ai cũng đang cố đi nhanh
hơn để có thể về nhà kịp trước
run lên. Quảng trường phía
trước đã dần vắng người. Xung
một căn lều nhỏ dựng tạm ở khu
ổ chuột cậu mời ông lão vào nhà
theo cả hơi ấm phủ lên đôi tay
gầy guộc lạnh cóng của ông hơi
tay giúp đỡ mình. Làm ơn xin
nguy nga hãy giúp tôi cho tôi
một chút thức ăn. Ông khàn
giọng cầu xin. Mau tránh ra.
đang cầu xin những người đi
đường rủ chút lòng thương ra
lão và cậu chạm nhau. Cậu trông
thấy trong đôi mắt đó tràn đầy
xẩu và đang run lẫy bẫy đôi mắt
ông rưng rưng nước mắt có lẽ
một ly sữa nóng hổi là đã đủ
khiến mọi người thở một hơi dài
cầm đồ ăn trên tay. Nhưng không
ai nguyện ý chi cho ông lão dù
Bước đi trên nền tuyết lạnh.
Đúng lúc này bốn mắt của ông
để cho ông ăn cả ông lão ngạc
nhiên nhìn đôi mắt ngấn nước
già nua vẫn còn đang cầu xin
mình. Cậu bé cất giọng hơi
một chút. Trông thấy cậu chỉ là
một đứa trẻ. Người ta cũng rủ
Tomi cũng chẳng khá hơn ông lão
là bao. Bởi chính cậu cũng chỉ
chỗ khác đi thật là xúi quẫy
ông lão đã cầu xin bốn năm
thứ gì có thể ăn được nhưng cậu
có tìm như thế nào thì các túi
lão bèn lục tìm khắp các túi áo
mong có một ít tiền hoặc một
mới chính là thứ đáng quý nhất
trên đời này.
ông tái nhợt vì lạnh cả người
đều không ngừng run rẩy ông
giữa đường hướng về phía mọi
người nói điều gì đó mặc cho
chỉ một ít. Khuôn mặt của ông
lão khắc khổ và đầy u sầu nhìn
đó thưa quý bà tôi đã chưa ăn
gì hai ngày rồi quy bà làm ơn
qua cơn đói. Ông không dám lại
gần cậu chỉ đứng cách xa một
tiếng mắng mỏ và mau chóng ngớt
qua ông lão. Ông lão co rúm
cho tôi xin chút gì đó bỏ bụng
với không có không có đâu đi
trên người ông lão vô gia cư
chỉ có vài lớp áo quần cũ kỹ
Ngươi làm bẩn quần áo của ta
bây giờ. Một người đàn ông lên
phố thứ hai nằm bên phải quảng
trường thị trấn. Đúng lúc này
cậu vô tình bắt gặp một người
vô gia cư lớn tuổi đang đứng
phủ một mảnh vải trên thân để
giữ ấm. Chợt nghĩ đến mảnh vải
nhà cũng nhỏ dần. Đôi ba chiếc
xe ngựa chạy qua. Tạo ra âm
kia có khi còn tốt hơn chiếc áo
cũ của mình. Tami rẽ vào con
tuyết rơi dày làm cho chiếc áo
bông mỏng trên người cậu ẩm
đang cố gắng bước từng bước
tiến về phía trước. Gió to và
thanh lọc cọc. Cậu bé đưa mắt
trông theo những con ngựa được
quanh dường như chỉ còn màu
trắng của tuyết phủ lên những
tán cây thưa thớt. Khung cảnh
xóa. Đẹp đẽ nhưng lại mang cảm
khi trời ngả tối. Cậu bé tâm
nhỏ nhắn đi ngược hướng gió
đầy thỏa mãn và hạnh phúc. Dòng
người trên đường hối hả và thưa
nghiệt như thế này chỉ cần một
chiếc lò sưởi ấm áp cộng thêm
dụng học tập Táo Vàng tác giả
Trần Quốc Phúc nhà xuất bản đại
học quốc gia thành phố Hồ Chí
Minh.
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ yêu
thương được độc quyền tại ứng
Tấm lòng sưởi ấm giữa đêm đông.
Cơn gió tuyết đầu đông thổi qua
ướt. Cảm giác lạnh lẽo khiến
thân hình gầy gò của Tommy khẽ
thị trấn nhỏ mang theo hơi lạnh
giá buốt. Với thời tiết khắc