Tấm lòng yêu thương không phân
biệt sắc tộc. Là một cậu bé da
đen mười hai tuổi. Cha của đã
mất. Cậu sống cùng với mẹ của
mình trong một khu ổ chuột dành
cho người da đen. Mỗi ngày mẹ
của cậu đều sẽ phải làm rất
nhiều công việc khác nhau. Từ
rửa bát đũa thuê cho cửa hàng
Pizza làm công nhân vệ sinh cho
trung tâm thương mại đi nấu ăn
thuê cho các sự kiện để có thể
có đủ tiền trang trải cho cuộc
sống của hai người cũng bởi vì
nghèo khó như vậy Machio không
có cơ hội được đến trường học
tập mỗi ngày cậu bé sẽ đứng nét
ở đầu con phố nối khu ổ chuột
với khu dân cư và nhìn về
trường tiểu học nằm phía bên
kia con đường với đôi mắt ao
ước trong lòng Machio luôn
ngưỡng mộ những bạn học sinh có
thể đến trường học tập ngoài mơ
ước được đi học Machio còn nuôi
khát khao trở thành một nghệ sĩ
chơi đàn vĩ cầm cậu bé đã từng
được nhìn và lắng nghe các nghệ
sĩ tự do biểu diễn trên phố và
trở nên mê mẩn tiếng đàn du
dương và trầm bổng kể từ ngày
đó thế nhưng cũng bởi vì gia
đình không có điều kiện Machio
khó có thể thực hiện được khát
khao này bởi cậu không thể chi
trả cho một cây đàn vĩ cầm đắt
đỏ cũng không có đủ tiền để
theo học từ thầy cô giáo tuy
vậy tiếng vỉ cầm ngày đó vẫn
luôn văng vẳng trong tâm trí
của Matchio thỉnh thoảng cậu sẽ
lén tới một lớp học dạy đàn vĩ
cầm ở cách ba con phố để được
lắng nghe cũng như để biết thêm
về vĩ cầm khoảng cách ba dãy
phố tương đương với ba mươi
phút Machio đạp xe đạp mỗi ngày
cậu bé đều ngồi trên chiếc xe
đạp cũ kỹ của mình và dành hơn
một tiếng cả đi cả về chỉ để có
thể được nghe thấy tiếng đàn
trong một tiếng rưỡi mặc dù vất
vả như vậy cậu bé vẫn cảm thấy
vô cùng xứng đáng một hôm khi
đang ngồi dưới ô cửa sổ nhìn
vào lớp học bị một người đàn
ông bắt gặp và tra hỏi đó là
một sĩ quan cảnh sát đang đi
làm nhiệm vụ tuần tra bởi vì là
da đen. Không ít lần bị xua
đuổi và ghét bỏ. Mọi người
thường nhìn cậu bằng ánh mắt
đầy nghi ngờ. Như thể cậu đã
làm một việc gì đó sai trái.
Cảm thấy chạnh lòng và vô cùng
buồn bã. Tuy nhiên không giống
như những người trước đây cậu
đã từng gặp. Ánh mắt của vị sỹ
quan trước mặt lại vô cùng ấm
áp khiến cậu có dũng khí nói
chuyện. Cháu không làm gì đáng
ngờ đâu ạ. Cháu muốn trở thành
một nghệ sĩ vĩ câm nhưng vì nhà
không có điều kiện nên cháu mới
đến đây nghe trộm. Chú làm ơn
đừng bắt cháu. Giọng nói của
run rẩy. Gần như sắp khóc lên
thành tiếng. Viên sĩ quan liền
xoa đầu nhẹ nhàng nói cháu đừng
lo chú sẽ không bắt cháu đâu.
Chú chỉ muốn biết vì sao một
đứa trẻ như cháu lại ngồi ở đây
một mình mà thôi. Nghe được câu
trả lời của sĩ quan cảnh sát
thở phào một tiếng. Cậu đưa tay
chạm lên phần tóc nơi chú cảnh
sát vừa xoa trong lòng cảm thấy
vô cùng ấm áp. Cậu kể lại tất
cả đầu đuôi câu chuyện cho chú
cảnh sát nghe. Sau đó được chú
đưa tận về đến nhà. Đó là lần
đầu tiên cậu được một người
sống ngoài khu ổ chuột đối xử
tốt với mình như vậy. Vài ngày
sau đó chú cảnh sát xuất hiện ở
trước cửa nhà đem theo bất ngờ
khiến cậu vui đến mức òa khóc.
Chú cảnh sát tên Michael đã
tặng cho cậu một chiếc vỉ cầm.
Mặc dù đó chỉ là một cây vỉ cầm
cũ trước tay con gái chú từng
sử dụng nhưng đối với nó vẫn là
một món quà vô cùng giá trị.
Cậu nhẹ nhàng chạm tay vào đàn
lướt qua từng dây thanh. Đây
chính là cây vỉ cầm mà cậu đã
ao ước bao lâu nay. Cháu cảm ơn
chú nhiều lắm ạ. Vừa cẩn thận
ôm cây đàn vừa vui mừng cảm ơn.
Nhưng bất ngờ chưa dừng lại ở
đó. Còn hỗ trợ cậu chi phí theo
học đàn vĩ cầm. Chính là lớp
học nơi cậu thường hay tới nghe
trộm. Không cầm được xúc động
và òa khóc. Cậu ôm trầm lấy sĩ
quan nức nở nói lời cảm ơn.
Tuần sau đó đến lớp học đàn.
Người dạy cậu là một nữ giáo
viên người Anh. Trong lớp chỉ
có hơn mười bạn tầm tuổi cậu
theo học. Là đứa trẻ da đen duy
nhất trong lớp. Nhút nhát không
dám trò chuyện với mọi người
cũng không dám hỏi ai khi gặp
phải những chỗ không hiểu. Cậu
cứ lủi thủi như thế mãi cho đến
khi có một cậu bé tới trò
chuyện cùng cậu. Cô bé tên là
một cô hoặc bác trong lớp. Sau
một lúc lâu trò chuyện hỏi cậu
không sợ tớ à. Tỏ ra ngạc nhiên
nghiêng đầu hỏi. Vì sao tớ phải
sợ cậu chứ. Bởi vì bởi vì màu
da của tớ không giống mọi
người. Cuối đầu đáp. Vậy thì có
sao đâu. Màu tóc mọi người cũng
khác nhau. Màu mắt cũng thế.
Màu da khác nhau thì đâu có gì
lạ. Với cả tớ kết bạn với cậu
là vì tớ muốn chơi với cậu
không liên quan gì tới ngoại
hình của cậu hết cậu lời này
khiến cho Matio vô cùng cảm
động nhờ làm bạn với không còn
cảm thấy cô đơn nữa các bạn
trong lớp cũng tới làm quen và
chơi với cậu cậu bé ngày nào
luôn cúi gằm mặt và thui thủi
một mình giờ đã trở nên tươi
tắn hơn rất nhiều khi buổi học
kết thúc bố mẹ sẽ đến đón các
bạn về nhà trông thấy một cậu
bé da đen xa lạ họ cũng hỏi
thăm tình hình của cậu đến lúc
biết được câu chuyện của Matio
tất cả đều cảm thấy xúc động
các bậc phụ huynh quyết định sẽ
giúp đỡ Michael chi trả cho lớp
học đàn và giúp đỡ cậu trong
cuộc sống tất cả những gì mà
Michael nhận được sau này đều
bắt đầu từ tấm lòng giúp đỡ sẻ
chia của vị sỹ quan Michael đối
với Michael sự giúp đỡ đó không
chỉ tiếp thêm động lực để cậu
có thêm niềm tin vào lòng người
mà còn trao cho cậu một cơ hội
để thay đổi hoàn cảnh đón nhận
một tương lai tốt hơn không
quản bạn sinh ra ở đâu mang
quốc tịch gì màu da ra sao sự
lương thiện và tấm lòng vị tha
chia sẻ sẽ gắn kết chúng ta lại
với nhau những tình cảm đó sẽ
vượt qua tất cả mọi rào cản về
văn hóa ngôn ngữ và sắc tộc để
chạm đến trái tim của mỗi người