ánh sáng thì đồng thời cũng
thắp sáng ngôi sao bên cạnh. Để
rồi ánh sáng của hi vọng và
những điều tốt đẹp không ngừng
sĩ từ đó nhận được sự trợ giúp
cứu sống mẹ của mình sự sẻ chia
lắng cho người khác của Alice
đã giúp cô quen biết với vị bác
góp vào các quỹ để giúp đỡ mọi
người Alice tuy trưởng trong
lập quỹ từ thiện giúp đỡ cho
càng nhiều người khác các bạn
Vậy nên các bạn nhỏ hãy nuôi
dưỡng lòng vị tha trong mình
nhỏ thấy đó lòng vị tha giống
như một ngôi sao khi nó phát ra
không thể đi đến mọi nơi được
nữa Alice vẫn thường xuyên đóng
người có hoàn cảnh khó khăn cô
cùng những người bạn tình
trị giúp đỡ cho hàng ngàn người
khác sau này khi đã có tuổi và
cô bé qua cơn nguy kịch sau đó
Alice còn nhận được sự trợ giúp
học hành chăm chỉ và trở thành
một cô gái có hiểu biết và giàu
mẹ cô bé đã được thanh toán và
ca sẽ được tiến hành sớm nhất
tiết gió lạnh để chờ đợi chủ
nhân của chiếc ví đến tìm dẫu
có thể thì ra nhân dịp bệnh
viện có một quỹ hỗ trợ viện phí
Alice vẫn nhớ tới sự giúp đỡ
kịp thời của vị bác sĩ năm nào
chính là lòng vị tha chính tấm
lòng suy nghĩ cho người khác lo
lan tỏa giữa bầu trời đêm. Vị
tha là một đức tính tốt đẹp.
từ một quỹ từ thiện dành cho
giáo dục cũng do vị bác sĩ kia
người lập ra quỹ từ thiện ấy
thấy được hoàn cảnh của hai mẹ
của vị bác sĩ đó lại là bệ đỡ
để Alice được học tập và thành
thành công vị bác sĩ cũng thở
phào nhẹ nhõm vì đã cứu được mẹ
lòng nhân ái luôn giúp đỡ mọi
người sau khi ra trong lòng
thiện thật may mắn cuộc phẫu
thuật của mẹ Alice đã diễn ra
cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó
khăn vị bác sĩ cũng chính là
giờ chiều Alice nhận được tin
chi phí cho ca phẫu thuật của
khá lâu rồi sáng hôm sau bệnh
của mẹ Alice trở nặng hơn bà ho
không sẽ nguy hiểm tới tính
mạng cô bé hãi và đã khóc rất
đổi sắc mặt. Ông vui mừng khôn
xiết. Đúng đúng là chiếc ví của
cảnh nghèo khó nhưng cô bé luôn
giữ được đức tính đáng quý đó
nguyện viên đi tới khắp mọi nơi
tận tay trao những món quà giá
cô quyết định thành lập một quỹ
từ thiện chuyên giúp đỡ những
lập nên lại có thể đến trường
học cô bé không ngừng cố gắng
lam dù chỉ là một đồng ông rất
cảm phục tấm lòng trung thực
của cô bé vị bác sĩ nhanh chóng
đưa ra quyết định của mình đầu
cô không có đủ tiền để chi trả.
Thấy Alice mãi chần chừ chưa
con Alice nên ông đã giúp họ
nhận được sự hỗ trợ của quỹ từ
Alice chiếc ví này thật sự rất
quan trọng với ta cảm ơn cháu
rồi xin phép quay trở vào bệnh
viện với mẹ vì cô bé cũng đã đi
bạc gì không người đàn ông mừng
rỡ mở ví kiểm tra mọi thứ vẫn
cho bản thân cũng đang ở trong
hoàn cảnh thiếu thốn bế tắc cô
đứng đây để chờ người tới nhận
lại. Người đàn ông bất ngờ thay
là người đàn ông đó Alice đưa
chiếc ví ra và nói. Bác ơi có
Nghe xong câu chuyện ông rất
thương cảm cho hoàn cảnh của
Alice ông chợt nhớ về hình ảnh
một cô gái bé nhỏ đứng dưới
bé đã hoàn trả chiếc ví một
cách nguyên vẹn mà không tham
quyết. Vị bác sĩ mới lên tiếng
hỏi thăm và biết được sự tình.
phải là cái này không ạ. Ban
nãy cháu nhặt được nó và đang
cũng muốn mẹ mình được phẫu
thuật nhưng quả thực hai mẹ con
ví cả hai đều rất bất ngờ bác
sĩ nhanh chóng tới khám cho mẹ
Alice ông chỉ định mẹ cô bé
phải được phẫu thuật ngay nếu
ra máu rất nhiều cô bé hoảng sợ
chạy tới gọi bác sĩ trực ca
nhiều. Alice sợ rằng mẹ sẽ
không còn bên mình nữa. Cô bé
bác sĩ ấy chính là người đàn
ông tối qua cô bé trả lại chiếc
ngày hôm đấy để báo tình hình
của mẹ một gương mặt thân quen
không thể ích kỷ, chỉ nghĩ cho
bản thân. Cứ thế thể nhỏ nhắn
chiếc ví màu nâu nào không bác
lỡ đánh rơi một chiếc ví trong
tươi cô bé chỉ nhận lấy lời cảm
ơn của người đàn ông trung niên
rất nhiều ta có thể làm gì để
trả ơn cháu đây Alice cười thật
nữa. Alice quay người ra chỗ
khác rồi mở ví ra xem lại. Đúng
của người đàn ông cô bé nhận ra
đây chính là người trong ảnh mà
đó có rất nhiều giấy tờ quan
trọng Alice nhìn kỹ gương mặt
còn nguyên y như lúc đầu ông nở
nụ cười hiền hậu và nói với
cho người đàn ông kiểm tra lại
xem có thiếu giấy tờ hay tiền
ta rồi. Cháu cho ta xin lại.
Alice tươi cười đưa chiếc ví
của Alice lặng lẽ đứng chờ dưới
ánh đèn đường chập choạng một
lên nhìn xung quanh nhưng chẳng
thấy một ai trời đã tối nên
đến chuyện sẽ tham lam số tiền
có trong này. Bởi cô bé luôn
chiếc ví này trả lại cho người
đã làm rơi nó cô bé chưa từng
mà cô bé khùng hiểu Alice nhìn
chiếc ví trên tay quyết định sẽ
bé định chiếm lấy số tiền không
phải là của mình. Cô bé hiểu
vẻ mặt lo lắng hỏi Alice cháu
cho bác hỏi cháu có nhìn thấy
đang ở trong hoàn cảnh rất cần
tiền nhưng không vì thế mà cô
lúc sau một người đàn ông trung
niên từ phía bệnh viện chạy tới
ban nãy mở ví ra mình đã trông
thấy để kiểm tra lại một lần
không có gì ngoài xấp tiền có
giá trị lớn và một ít giấy tờ
kiếm thông tin về chủ nhân để
liên lạc nhưng trong ví lại
được bản thân đang gặp khó khăn
thì người khác cũng có thể đang
gặp khó khăn như vậy. Ai cũng
có cái khó của mình. Nên cô bé
quanh bệnh viện ít người qua
lại cô bé mở ví ra định tìm
phê nằm ở dưới đất hình như có
ai đó đã làm rơi Alice nhặt ví
đến thường mang theo những cơn
gió se lạnh cầm túi thuốc trên
khoảng tiền khá lớn hiện tại
trong tay Alice cũng không còn
bên ngoài rất nhiều vậy nên đến
tối chờ mẹ đã ngủ say Alice
được dạy dỗ không được tham lam
tiền của người khác. Dẫu cho
nhưng ngạc nỗi mẹ Alice vốn là
lao động tự do nhiều năm nay
không có bảo hiểm nên lần đi
viện này cả hai đã tiêu tốn một
bệnh viện cô bé bỗng nhiên thấy
một chiếc ví da nam màu nâu cà
chạy vội quầy thuốc đầu phố để
mua thuốc cho mẹ gần đông đêm
không có thẻ bảo hiểm thì sẽ
đắt hơn so với mua ở hiệu thuốc
đứng chờ chủ nhân của chiếc ví
đến tìm đúng vậy Alice sẽ đem
hôm ấy Alice trở cơn ho dữ dội
bác sĩ chuyên khoa cho bà một
toa thuốc và dặn Alice xuống
nhà thuốc mua thuốc cho mẹ uống
tay Alice rảo bước trên con
đường vắng trong lòng vẫn nặng
nhiều bệnh tình của mẹ Alice
cũng vì thế mà nặng thêm hiện
nỗi lo tìm viện phí cho mẹ đang
bước vội đến đầu đường rẽ vào
tại điều cần nhất đối với bà là
được phẫu thuật kịp thời nhưng
mới tới mùa đông nhưng tiết
trời đã lạnh hơn trước rất
Quỹ từ thiện của cô gái nghèo
Alice dù còn gần một tháng nữa
nhiều tiền trong khi đó mua
thuốc ở trong bệnh viện mà
hai mẹ con Alice lại không có
đủ tiền để chi trả buổi chiều
nhé.