lại nhiều hơn chúng ta nhận lại
được niềm vui khi được chia sẻ
tâm tôi sẽ không thể sống những
ngày tháng bình yên với lá gan
huống của họ có thể khẩn cấp
hơn chúng ta rất nhiều vào thời
xảy đến với hai bệnh nhân mang
trên mình căn bệnh quái ác. Đó
Brandee và chính lá gan đó đã
giúp cô gái nhỏ có cơ hội được
người khác rằng cuộc sống của
chúng ta luôn tràn đầy ấm áp
mới phù hợp nhưng bà vẫn vui vẻ
đồng ý thật tuyệt khi may mắn
cùng phân vân với đây sẽ là một
quyết định vô cùng khó khăn.
lưỡi hái của tử thần và tiếp
tục chờ đợi một lá gan khác phù
một cách thuận lợi và bà đã có
một lá gan mới đầy khỏe mạnh.
được tiếp tục sự sống của họ.
Nếu như bà không nhường lá gan
tuổi hai mươi ba đang rơi vào
tình trạng nguy kịch cô chỉ có
đề xuất họ quyết định hỏi ý
kiến xem bà có thể nhường lá
là sự đền đáp cho những tháng
ngày đằng đẵng thầm cầu nguyện
bên và nhường cơ hội cho những
người cần nó hơn mình giống như
thời gian đó Abigan Forest một
cô gái trẻ chỉ vừa bước sang
chết. Sau đó Abigall Forest đã
được ghép lá gan vốn thuộc về
khao được sống mãnh liệt. Đứng
trước cơ hội sống sót duy nhất
của bản thân. Hiếm có ai lại từ
bỏ tia hi vọng cuối cùng của
hiểu rõ nếu như nhường lá gan
kia cho bệnh nhân khác thì bà
có thể sẽ phải chờ đợi rất lâu
cho tới khi tìm được một lá gan
phận của hai cuộc đời thắp lên
ngọn lửa hy vọng cho cả những
định của bà. Bởi vì bên trong
mỗi con người ai cũng có khát
của sự tử tế. Trong cuộc sống
đôi khi cho đi chính là để nhận
mới của mình. Khi để mặc cho cô
gái nhỏ đáng thương kia phải
đều mỉm cười với cả hai trong
cuộc sống đôi khi chúng ta và
Brandee vậy chính tấm lòng hào
hiếp của bà đã thay đổi được số
điểm đó chúng ta đừng ngại ngần
đặt lợi ích của mình sang một
mọi người xung quanh sẽ rơi vào
hoàn cảnh khó khăn và tình
tinh thần của Brandee. Bà ngay
lập tức được đưa tới trung tâm
giúp đỡ ai đó và có thể sau đó
là nhiều điều may mắn mà ta
gan mới sau khi thực hiện các
xét nghiệm đội ngũ y tế tại
y tế đại học ở để làm ghép gan
cũng tại bệnh viện trong khoảng
cho thì mọi chuyện đã có cái
kết tồi tệ thế nào chính bà
thể sống thêm được nhiều nhất
là một ngày nữa nếu không có lá
bệnh viện nhận ra rằng lá gan
vốn dĩ dành cho hoàn toàn phù
Khi mỗi ngày đều phải vật lộn
với lá gan đang dần suy yếu.
cho mọi tình huống, bất kể gì.
Thật bất ngờ bà lựa chọn đồng ý
nhường lại lá gan mà bà đã chờ
đợi một năm trời cho cô gái trẻ
được cho bà một lá gan mới phù
hợp. Cuộc phẫu thuật đã diễn ra
là cứu chính mình. Nếu như từ
chối, họ cũng sẽ hiểu cho quyết
Zone một người bị suy gan và
đang chờ đợi gan hiến tặng thì
ai cũng cảm thấy khoan khoái dễ
chịu thế nhưng đối với Brandee
Những sự kiện nối tiếp nhau như
một phép màu của sự may mắn đã
sống tiếp tên một lần nữa nằm
trong danh sách ưu tiên được
ghép gan. Thật may mắn làm sao
chỉ vài ngày sau đó họ đã tìm
gan quý giá kia cho cô gái trẻ
đáng thương đang đứng trước
xa lạ đó. Khi được phỏng vấn đã
trả lời với CBS rằng trong thâm
đội ngũ y tế của bệnh viện đã
hội ý và cuối cùng đưa ra một
cuối cùng cũng nhận được cuộc
gọi tràn đầy hy vọng. Thông báo
Cho đến ngày mười tám tháng bảy
sau gần một năm chờ đợi. Bà
mình để nhường nó cho một người
xa lạ. Các bác sĩ đã chuẩn bị
hợp với điều này quả thật là
một sự trùng hợp kỳ diệu trong
mắn này đã chấm dứt chuỗi ngày
tháng đầy ảm đạm và không có
Khi phải chọn lựa giữa một bên
là cứu người khác. Và một bên
hợp với mình hay không đối với
đề xuất này các bác sĩ cũng vô
lộc xanh mướt khung cảnh tươi
mát đầy sức sống ấy khiến cho
tình huống đòi hỏi Abinan phải
được phẫu thuật ngay lập tức
bước sang tuổi sáu mươi chín bà
đã tưởng rơi vào tuyệt vọng.
không ngờ tới
đã tìm được một lá gan phù hợp
với bà. Niềm hạnh phúc và may
mỗi ngày trôi qua đều là một
ngày nặng nề năm nay Brandee đã
Tấm lòng hào hiếp của bà Branda
trời đã chuyển mùa sang xuân
trên các cành cây những chiếc
lá non cũng đã dần đâm chồi nảy