những hoàn cảnh khó khăn hơn
nên sẵn sàng cho đi mà không
lúng túng. Nhưng cả hai vẫn
quyết tâm quyên góp những gì mà
tâm tới mọi người và chia sẻ
những gì mình đang có cả Julia
chức thiện nguyện giống như bao
gia đình và các cặp đôi mới kết
họ vài rắc rối trong cuộc sống
nhưng không vì thế mà vợ chồng
tính toán. Đối với họ hạnh phúc
đến với mỗi người theo nhiều
truyền được đức tính cũng như
những suy nghĩ về công việc làm
và Jeff chỉ là những người bình
thường và thậm chí họ còn không
nơi mà họ nghĩ là sẽ sử dụng số
tiền của mình một cách hiệu quả
niềm hạnh phúc với người khác
chính chúng ta cũng nhận lại
hạnh phúc không phải là sự đủ
đầy về tiền bạc và vật chất. Có
sức khỏe Julia và Jeff đã có
hai bé gái cả hai hy vọng sẽ
những người tuy không dư dả
giàu có nhưng họ cảm thương cho
người khác chia sẻ một phần
hạnh phúc của bản thân lan tỏa
cả đều là những người bình
thường và cuộc sống của họ
những nỗi lo về tài chính.
Những lần đầu quyên góp, cả hai
đã quyên góp một nửa thu nhập
của mình để làm từ thiện thông
từ bỏ các hoạt động thiện
nguyện. Đối với họ cuộc sống
biết suy nghĩ cho người khác
đồng thời cũng biết chia sẻ
trả. Mọi thứ diễn ra không theo
kế hoạch và khiến bọn họ phải
qua một tổ chức phi lợi nhuận
chuyên đánh giá chuyên sâu về
hai thường xuyên quyên góp cho
các tổ chức từ thiện quan tới
đó theo Julia lớn lên từ cho
tới hơn hai mươi năm sau cô vẫn
cách thức khác nhau mà với
riêng họ thì có thể giúp đỡ
đã gặp phải một vài rắc rối, vì
lỡ quên mất, không tính những
đề sức khỏe của những người dân
sống ở các nước nghèo nên cả
các tổ chức từ thiện cả hai sẽ
lựa chọn quyên góp cho những
dư dả về tài chính việc quyên
góp một phần lương cũng gây cho
mình có. Kể từ năm hai ngàn
không trăm lẻ tám Julia và Jeff
một kỹ sư phần mềm máy tính cả
hai đều đồng ý rằng bản thân họ
nhất để giúp đỡ người khác
Julia và Jeff quan tâm tới vấn
từ thiện của mình cho hai con
để cả hai lớn lên cũng sẽ quan
đang sở hữu nhiều hơn những gì
họ cần vậy nên việc chia sẻ
hôn khác cả hai cần phải chi
trả rất nhiều thứ cho cuộc sống
nghĩa và cần thiết sau khi kết
hôn cả hai đã cùng thống nhất
không hề giàu sang. Mỗi người
đều có mối bận tâm riêng. Và có
quyên góp một phần thu nhập
định kỳ của bản thân cho các tổ
những gì mình có cho những
người có hoàn cảnh khó khăn hơn
công tác xã hội của mình mà còn
tham gia rất nhiều hoạt động
chúng cho những người đang
không có gì là một hành động ý
cô bé mong muốn góp một chút
sức lực để mọi người cũng có
khoản phí định kỳ, như thuế,
vào khoản tiền mình cần chi
bất hạnh hơn nữa khi mới chỉ là
một cô bé nhỏ tuổi Julia đã
mệnh đặc biệt cô không chỉ cố
gắng hết sức trong công việc
luôn sẵn lòng sẻ chia với mọi
người những gì mà mình có khi
thiện nguyện khác để mong có
thể giúp đỡ được nhiều mảnh đời
lớn lên Julia đã gặp được định
mệnh của đời mình Jet Coffee
Cho đi mỗi ngày là một hạnh
phúc Julia White là một nhân
đã không ngần ngại quyên góp
hai mươi đô la cho nhà thờ vì
việc giúp đỡ những người có
hoàn cảnh kém may mắn thông qua
thể sống một cuộc sống tốt đẹp
như mình cứ như vậy tinh thần
viên làm việc trong ngành công
tác xã hội đối với riêng cô
thay vì dùng tiền để mua bánh
kẹo đồ chơi cho bản thân cô bé
các hoạt động từ thiện luôn
mang một ý nghĩa to lớn đối với
được niềm hạnh phúc lớn hơn
rồi.
cuộc sống này vì vậy Julia luôn
cảm thấy bản thân mang một sứ