quản vận chuyển và lưu trữ cộng
thêm với giá thành rẻ hơn nên
ta không nên để vật chất và
tiền bạc cản trở ta giúp đỡ
công trong việc tìm ra vắc xin
và tấm lòng nhân đạo của mình
việt hơn so với các loại vắc
xin khác trong quá trình bảo
quản ở nhiệt độ siêu thấp có
loại xuống tới âm tám mươi âm
có thể bảo ở nhiệt độ thông
thường từ hai đến tám độ C.
loại khác. Thêm vào đó với cam
kết không lợi nhuận. Giá vắc
vắc xin Astragenica đã trở
thành sự lựa chọn hàng đầu của
mình vì sức khỏe nhân loại
không chỉ nỗ lực tìm ra loại
những người yếu thế hơn bởi vì
tính mạng là điều quan trọng
Không đòi hỏi cần chứa trong
các thùng đặc biệt. Điều này
lên tới khoảng hai mươi đô la
cho một mũi. Với tính năng ưu
có thể sản xuất và phân phối
hàng tỷ liều vắc xin tới các
trước mắt là nguy hiểm đe dọa
đến tính mạng con người chúng
chủng đây là một hành động vô
cùng nhân đạo và cao cả khi
đầu chúng tôi đã xác định đây
là cuộc chạy đua chống lại
gốc không lợi nhuận trong đại
dịch đối với những nước có thu
quốc gia trên toàn thế giới.
Đại học đã lựa chọn liên hệ với
đồng nghĩa với việc loại vắc
xin này sẽ rẻ hơn so với các
đó và sản xuất vắc xin đối với
nhóm nghiên cứu của Sarah mục
Mỹ cho một liều. Trong khi các
loại vắc xin khác thì có giá
nhiều nước trong công cuộc
phòng chống dịch bệnh với thành
đa giúp cho tất cả mọi người
đều có thể tiếp cận và tiêm
nghiên cứu của Sarah có cơ hội
kiếm được hàng triệu đô la Mỹ
nhập trung bình và thấp kể cả
khi đại dịch kết thúc họ vẫn sẽ
trên toàn thế giới. Và yêu cầu
một lượng vắc xin khổng lồ đủ
virus chứ không phải cuộc chạy
đua với các nhà vắc xin khác.
với mục đích kiếm tiền. Lúc này
covid mười chín đã lan rộng
để tạo ra miễn dịch cộng đồng.
Đại học và vắc xin công ty mà
lợi nhuận khổng lồ họ đã từ
chối nhận bằng sáng chế vắc xin
bà đã được BBC vinh danh nằm
trong danh sách một trăm phụ nữ
tiêu biểu năm hai ngàn không
trăm hai mươi đã cống hiến hết
và sẵn sàng chia sẻ công nghệ
này để mọi người có thể dựa vào
chín mươi độ C loại vắc xin mà
nhóm của Sarah phát triển lại
xin lại càng trở nên rẻ hơn chỉ
rơi vào khoảng ba đến bốn đô la
nhận được ưu đãi này khi các
loại vắc xin khác cần được bảo
Sau nhiều nỗ lực lô vắc xin đầu
tiên cuối cùng cũng ra và được
tiêu của họ là tạo ra vắc xin
cho nhân loại tức là ai cũng có
một công ty dược và dược phẩm
sinh học đa quốc gia Anh Thụy
cứu cũng cam kết với rằng sẽ
bán loại vắc xin này với giá
Sarah đồng sáng lập nhận ra
rằng họ cần một đối tác lớn để
Điển thể theo nguyện vọng nhân
đạo của bà Sara và nhóm nghiên
Ngay cả những ngày cuối tuần bà
cũng không nghỉ ngơi mà tranh
bỏ qua lợi nhuận để có thể giảm
chi phí của vắc xin tới mức tối
Chúng tôi là trường đại học và
chúng tôi không làm việc này
thay sau bốn mươi tám tiếng kể
từ khi được tiêm vắc xin không
ba người con của Sarah cũng thể
hiện sự ủng hộ với mẹ của mình
sử dụng bà cùng nhóm nghiên cứu
sẵn sàng từ bỏ quyền sáng chế
bằng cách tình nguyện tham gia
cuộc thử nghiệm loại vắc xin
chuyên ngành vắc xin tại viện
nghiên cứu của trường đại học
thử nghiệm trên cơ thể những
người tình nguyện đáng mừng
mới này với kết quả thử nghiệm
tốt vắc xin có hiệu quả nhóm
vắc xin phù hợp để cả các nước
nghèo cũng có thể bảo quản và
gấp rút chạy đua với dịch bệnh
làm việc không quản ngày đêm.
thủ từng giây từng phút để
nghiên cứu vắc xin phòng virus.
một tình nguyện viên nào gặp
phải những phản ứng phụ nghiêm
nhưng thay vì độc quyền nắm giữ
sáng chế và thu được một khoảng
trọng cuộc thử nghiệm được mở
rộng ở quy mô lớn hơn ngay cả
đủ khả năng chi trả và sử dụng
Sarah chia sẻ với BBC ngay từ
không lợi nhuận chỉ khoảng ba
đô la Mỹ. Sarah là nữ giáo sư
đây là một trong những trung
tâm nghiên cứu vắc xin uy tín
quyết định bán vắc xin ngừa
covid mười chín với giá gốc
ngăn đại dịch lây lan trở thành
yêu cầu bức thiết đối với tất
cùng nhân đạo đó chính là từ bỏ
khoảng lợi nhuận khổng lồ và
hàng đầu thế giới. Sarah đã
cùng với đồng nghiệp của mình
thế giới. Nhà khoa học Sarah
Uber đã có một quyết định vô
chạy đua tìm ra vắc xin để hình
thành miễn dịch cộng đồng và
miễn dịch cộng đồng từ đó cứu
sống hàng triệu người trên toàn
nhất vậy nên hãy mở lòng giúp
đỡ tất cả mọi người
cả các quốc gia. Tại nước Anh
với mục tiêu thúc đẩy quá trình
Những liều vắc xin chỉ có giá
khoảng ba đô la Mỹ. Đại dịch
covid mười chín bùng nổ khiến
cả thế giới phải chao đảo. Việc