Chú mèo Benben chú mèo buồn
nhất trên mạng Internet được
tìm thấy trong tình trạng nguy
kịch với những vết thương sâu
chằng chịt khắp thân mình rách
một bên tai và tổn thương cuộc
sống nghiêm trọng chú mèo
Benben được các bác sĩ thú y
chẩn đoán với cơ hội sống sót
rất thấp Benben là một chú mèo
nhỏ có bộ lông ngắn màu vàng
óng mượt vô cùng xinh đẹp nhưng
chú không may mắn như những chú
mèo khác được nhận nuôi được
yêu thương và có cuộc sống
thoải mái vô lo vô nghĩ Ben Ben
đáng thương phòng khám thú y
tìm thấy khi đang lả đi do bị
đói nhiều ngày cùng kha khá vết
thương do thời gian dài không
được chăm sóc có lẽ vì tuổi
thân mà gương mặt của chú mèo
nhỏ luôn trong trạng thái ủ rũ
buồn bã hai đôi mắt chảy xuống
long lanh như trực khóc cũng vì
thế mà Ben Ben được đặt biệt
danh là chú mèo buồn nhất trên
mạng Internet dù được chẩn đoán
có khả năng không thể đi lại và
sẽ không thể sống lâu được
nhưng một kỹ thuật viên thú y
Sandi quyết định nhận nuôi chú
mèo đáng thương này. Với hy
vọng Ben Ben có thể cảm nhận
được tình yêu thương, có niềm
tin vui sống để sớm ngày hồi
phục sức khỏe. Với lòng yêu
thương và nhẫn nại của mình,
Sunny đã chăm sóc cho Ben Ben
vô cùng tận tình và chu đáo.
Giống như một phép màu từ lúc
được nhận nuôi những vết thương
của Benben hồi phục một cách
nhanh chóng và ngày càng trở
nên tốt hơn. Những vết thương
trên cơ thể đã dần lành lặn. Và
hơn hết là tâm trạng của Ben
Ben không còn ủ rũ, buồn bã như
xưa nữa. Cơ mặt của chú mèo dần
thả lỏng bớt đi phiền muộn và
ngày một rạng rỡ có lẽ Ben Ben
đã hiểu được rằng ở nơi đây
mình sẽ được yêu thương sẽ
không bị tổn thương nữa và đây
chính là mái ấm vĩnh viễn của
mình Jenny còn bật mí đôi khi
tỉnh dậy sau một giấc ngủ Ben
Ben sẽ cười tít mắt chồng đến
là đáng yêu ngoài ra mỗi lúc ở
gần Ben Ben sẽ dụi dụi vào
người cô như thể đang làm nũng
và muốn được cô vuốt ve âu yếm
hình ảnh đó dường như trái hoàn
toàn. Với hình ảnh một chú mèo
nhỏ nhút nhát luôn nằm yên một
chỗ. Và ngước đôi mắt buồn bã
nhìn thế giới. Giờ đây mỗi khi
đi ra ngoài cô cũng sẽ dẫn Ben
Ben theo cùng để chú mèo có thể
ngắm nhìn cảnh sắc phía bên kia
cánh cửa. Thỉnh thoảng chú mèo
còn vui đùa cùng với các thành
viên trong gia đình cô một cách
rất thân thiết. Trong khoảng
thời gian chăm sóc cho chú mèo
nhỏ Sunny đã lập một tài khoản
trên mạng xã hội Instagram mang
tên của Ben Ben để cập nhật
tình hình của chú. Có rất nhiều
người đã theo dõi và đồng hành
cùng Ben Ben trong suốt quá
trình này. Nhận thấy ngoài kia
còn rất nhiều chú mèo cũng cần
tới sự giúp đỡ như Ben Ben chủ
nhân của chú mèo đã thành lập
một quỹ dưới tên của Ben Bank
mang tên để kêu gọi hỗ trợ. Số
tiền này sẽ được chuyển tới các
phòng khám dành cho động vật ở
dưới sự chăm sóc chu đáo và
tình cảm yêu thương chân thành
của Sande và những người khác
Ben Ben đã có thể nhanh chóng
hồi phục và chạy nhảy vui vẻ
như bao chú mèo trên thế giới
các bạn nhỏ thấy đó các loài
vật cũng có những cảm xúc giống
như con người khi chúng ta yêu
thương chúng bằng tình cảm chân
thành thì chúng cũng sẽ cảm
nhận được và thể hiện sự yêu
quý thân thiết với chúng ta
tình yêu thương chân thành như
một liều thuốc tiên giúp chữa
lành những vết thương tâm hồn
và thêm gắn kết tình bạn giữa
con người và động vật