Chú mèo rừng ích kỷ. Mèo rừng
Tami là một chú mèo vô cùng ích
kỷ. Chú ta chẳng nghĩ đến ai
bao giờ mà chỉ quan tâm đến mỗi
bản thân mình. Ở trong khu rừng
này hầu như chẳng có ai chơi
với Tami cả. Một hôm đang trên
đường đi dạo, mèo Tami bắt gặp
mấy luống hoa đồng tiền với đủ
màu khác nhau. Đang đung đưa
trong gió khoe sắc. Từng cánh
hoa màu đỏ, màu cam, màu hồng
chen chúc giữa màu lá xanh mơn
mởn trông vô cùng rực rỡ và thu
hút. Mèo ta nghĩ thầm, nếu như
đem những bông hoa này về để
trang trí cho nhà mình thì chắc
hẳn là sẽ đẹp lắm đây nghĩ là
làm Tami lựa chọn những bông
hoa đẹp nhất to nhất đủ các màu
sắc khác nhau rồi dùng móng
vuốt cắt lìa chúng ra khỏi cây
mèo ta ngậm một bó hoa to ở
miệng chuẩn bị tha chúng về nhà
để trang trí đúng lúc này một
cô sóc đi qua trông thấy vậy
thì bèn nói sao cậu lại ngắt
hết hoa đi như thế này chỗ hồ
nước này là nơi tất cả cùng tới
để nghỉ ngơi cũng là nơi để
ngắm hoa giờ cậu làm như vậy
thì những động vật khác lấy gì
để ngắm nữa mèo khịt mũi trả
lời. Đâu có ai cấm không được
hái chỗ hoa này đâu. Với cả mọi
người có thể ngắm chỗ hoa còn
lại kia mà. Cậu chỉ vì mong
muốn của mình mà hái hoa như
vậy là ích kỷ lắm. Mèo ta bỏ
ngoài tay những lời đó lắc đuôi
đem bó hoa mà mình vừa hái được
rời đi. Lại có một hôm mèo ta
phát hiện trên cây có những
loại quả tròn tròn mọc thành
từng chùm có màu cam vàng rất
ngon mắt. Đã từng ăn thử loại
quả này rồi chúng chẳng ngon
lành gì cả. Làm lưỡi của chú ta
chát hết cả một ngày. Nhưng
những quả nhỏ này lại có một
mùi thơm dễ chịu. Nếu dùng
chúng để ngâm vào nước tắm thì
cả cơ thể của đều sẽ có mùi
hương thơm ngát. Chẳng suy nghĩ
gì nhiều. Mèo liền nhảy phóc
lên cây. Dùng vút cắt rụm từng
chùm quả một. Cứ thế hai ba
chùm đều đã bị mèo cắt xuống.
Mèo ơi cậu đâu thích ăn cái
này. Vậy cậu cắt xuống để làm
gì thế. Tôi lấy về nhà để dùng
làm nước tắm. Ôi những quả tròn
tròn ăn ngon như vậy. Nếu dùng
làm nước tắm thì phí lắm. Đây
là thức ăn của tôi. Hay cậu để
lại nhé. Tôi sẽ giúp cậu tìm
những loại lá cây khác có mùi
thơm để tắm. Như vậy có được
không? Mặc kệ các cậu chứ. Tớ
chỉ thích mùi hương này thôi.
Nói rồi mèo Tami tha những chùm
quả đi mất. Loáng thoáng nghe
thấy những chú chim chán nản
nói rằng cậu thật ích kỷ. Lại
có một hôm mèo Tami đến vườn
dâu mà mình mới phát hiện để
tìm quả ăn. Nghĩ tới có thể ăn
no cả một bụng. Mèo ta vô cùng
vui vẻ. Thế nhưng khi Tam Mi
đến nơi không hiểu sao chỗ vốn
chỉ có cậu biết lại đột nhiên
xuất hiện thêm rất nhiều động
vật lạ mặt có thỏ có có cả
chuột con nữa. Bọn chúng đang
vui vẻ hái những quả dâu dại đỏ
mọng trên cành. Vừa ăn vừa rôm
rả trò chuyện. Mèo Tami trông
thấy vậy liền bực mình quát
lớn. Các người đang làm gì vậy?
Đây là vườn của ta. Ai cho các
người tới đây chơi? Lại còn hái
dâu của ta nữa? Mấy động vật
nhỏ bị dọa cho hoảng sợ vội vã
túm tụm lại một góc run rẩy lên
tiếng khu này khu này là của
chung mà ta nói của ta thì là
của ta là ta phát hiện ra trước
không được ta cho phép thì các
ngươi không thể ăn dâu cũng
không thể tới đây chơi nhưng có
nhiều dâu thế kia một mình cậu
cũng không ăn hết được nếu để
lâu thì chúng sẽ hỏng mất đấy
các ngươi không cần phải lo tụi
động vật nhỏ bị cậu dọa sợ
nhưng cũng biết không thể tự
tiện lấy đồ thuộc về động vật
khác nên chỉ có thể nhìn cây
dâu đỏ mọng rồi lại hướng ánh
mắt đáng thương về phía Tam Mi
nhưng mèo ta chẳng đoái hoài gì
đến chỉ chừng mắt nhìn lại và
vẫn kiên quyết không cho ai tới
gần vườn dâu của mình đám động
vật nhỏ biết không thể thuyết
phục được nên đành rầu rĩ cuối
đầu lặng lẽ ra về ngày tháng
trôi qua nhanh chóng một hôm
mèo Tami quyết định sẽ sang khu
rừng phía bên kia dòng suối để
thám hiểm Tami đã lội qua con
suối trong vắt vòng qua một hồ
nước có màu ngọc bích đặt chân
lên thảm cỏ mướt một màu xanh.
Đối với cậu cái gì cũng thật
mới mẻ. Một hôm mèo mang theo
chiếc bụng đói đi tới con suối
gần đó. Định trưa nay sẽ ăn cá.
Cậu đi dọc con suối nhưng mãi
chẳng thấy bóng dáng một con cá
nào cả. Đi thêm một đoạn nữa.
Mới biết. Hóa ra những chú sư
tử đã đem mồi dụ hết đám cá
xung quanh lại đây. Tami đi tới
lên tiếng hỏi. Xin chào tôi là
mèo Tami ở phía bên kia khu
rừng. Tôi đang rất đói bụng.
Các cậu có thể cho tôi xin một
con cá không. Không cho đẹp như
vậy. Vẫy ánh lên bảy sắc cầu
vồng. Bọn ta giữ chúng lại để
chơi. Không cho ngươi ăn được.
Ngươi mau đi chỗ khác tìm đi.
Nhưng chỗ cá ở suối là của
chung mà. Cậu làm như thế đến
lúc các động vật khác muốn ăn
cá phải làm sao. Thì đi chỗ
khác mà kiếm. Một con sư tử
trong số đó nhe răng ra dọa nạt
làm mèo Tami sợ hãi bỏ chạy.
Cuối cùng không tìm được cái gì
khác. Mèo ta đành phải ăn những
quả tròn tròn màu đỏ kia. Thức
ăn vào bụng tan đi cái đói đầy
khó chịu. Đến lúc này Tami hiểu
ra thức ăn quan trọng tới chừng
nào. Vậy mà khi đó cậu lại vì
bạn thân mình mà cướp đi thức
ăn của những chú chim kia. Ngày
hôm sau mèo Tami vô cùng may
mắn khi tìm thấy mấy bụi việt
quất chi chít quả xanh. Thầm
nghĩ hôm nay sẽ được ăn ngon bù
lại cho việc mấy ngày trước ăn
chẳng đủ no. Thế nhưng chưa ăn
được hai quả. Một con tinh tinh
to lớn từ đâu đó vội chạy tới
dùng hai tay xua đuổi Tami đi
lại một lần nữa giới thiệu mình
như đã làm với những chú sư tử.
Ở đây không có gì cho ngươi
đâu. Tin tin lạnh lùng trả lời.
Mấy bụi việt quất này nhiều quả
như thế một mình cậu không ăn
hết được. Nếu để nó hỏng thì sẽ
lãng phí lắm. Có hỏng ta cũng
không cho ngươi. Mèo Tami đang
đói bụng lại gặp Tin Tin nói
như vậy nên mèo tức lắm lập tức
xù lông lên. Cậu có nhiều như
vậy mà lại không chia cho tôi
một ít. Cậu thật là ích kỷ.
Không phải là một kẻ ích kỷ
sao? Tiếng xấu của người đã lan
sang phía bên này của khu rừng
rồi đấy. Mèo giật mình khi nghe
thấy như vậy. Mèo ta liền nhớ
lại những lần bị động vật khác
nói là ích kỷ. Cẩn thận suy
nghĩ lại. Tức giận cách mà sư
tử và tinh tinh đã đối xử với
mình. Nhưng những gì mà đã làm
với các bạn phía bên kia khu
rừng. Cũng đâu khác là bao. Cậu
nhớ tới những khuôn mặt buồn
rười rượi kia. Thì liền cảm
thấy vô cùng hối hận. Thấy mèo
ủ rũ cuối đầu đầy hối hận thì
tinh tinh liền lên tiếng. Nếu
cậu sai rồi thì hãy sửa nhé.
Đây cậu ăn đi. Chắc là cậu đói
bụng lắm rồi. Thấy Tin Tin đồng
ý Mèo rối rít cảm ơn. Trở về
sau chuyến đi Tami ngay lập tức
tới chỗ những bông hoa mà cậu
đã hái. Cậu trồng xuống những
cây hoa đã được các bạn động
vật phía bên kia khu rừng tặng
cho mình. Thấy cây hoa này cậu
chưa từng thấy ở mảnh rừng mình
đang ở. Vậy nên cậu xin về
trồng tại đây để mọi người đều
có thể ngắm chúng. Sau đó cậu
chạy tới gốc cây quả tròn tròn
những loại quả tươi mọng cho
những chú chim bị cậu lấy mất
thức ăn trước đây để xin lỗi.
Mèo Tami cũng chạy về phía
trung tâm khu rừng tìm các động
vật nhỏ ngày đó đã bị mình xua
đuổi. Cậu mở lời xin lỗi và mời
các bạn tới vườn dâu của mình
để cùng ăn. Nhìn nụ cười tươi
rói và cái gật đầu đồng ý của
các động vật nhỏ. Vui vẻ vì các
bạn đã bỏ qua cho hành động ích
kỷ của mình. Và tất cả cùng
nhau chơi đùa rất vui vẻ. Mèo
Tami ban đầu vì sự ích kỷ cá
nhân. Mà chẳng quan tâm tới các
động vật khác. Nhưng sau đó Mèo
đã biết hành động của mình là
sai trái và ngay lập đã có hành
động thể hiện sự hối lỗi. Trong
cuộc sống, nếu như chúng ta chỉ
giữ mọi thứ cho riêng mình, làm
bất cứ thứ gì theo ý muốn của
bản thân, thì chúng ta sẽ có
được thứ đó, thế nhưng sẽ không
có ai bên cạnh để cùng chung
vui. Như vậy quả thật rất đơn
độc, các bạn nhỏ có thấy thế
không? Nhưng nếu như ta chia sẻ
với mọi người những gì mà ta
có, thì thứ đó chính là sợi dây
liên kết chúng ta với mọi người
xung quanh. Và niềm vui cũng vì
thế sẽ nhân lên gấp nhiều lần
đấy, quà tặng từ Táo Vàng tặng
bạn mười trong số năm mươi hạt
giống của Táo Vàng giúp rèn
luyện lòng yêu thương sưu tập
đủ năm quyển sách để sở hữu
trọn bộ thuật ứng xử ba mươi
nguyên tắc ứng xử dành cho con
và được trải nghiệm Táo Vàng
cùng hơn một trăm sách nói hoạt
hình và nhiều quà tặng hấp dẫn
khác
bạn đang nghe cuốn sách Tớ yêu
thương được độc quyền tại ứng
dụng học tập Táo Vàng tác giả
Trần Quốc Phúc nhà xuất bản đại
học quốc gia thành phố Hồ Chí
Minh.