Bạn đang nghe cuốn sách Tớ có
thói quen tốt được độc quyền
tại ứng dụng học tập Táo Vàng
tác giả Trần Quốc Phúc nhà xuất
bản đại học quốc gia thành phố
Hồ Chí Minh.
Tớ có thói quen tốt rèn luyện
thói quen ươm mầm tương lai
mười sáu câu chuyện giúp bé
hình thành thói quen tích cực
lời ngõ cha mẹ thương mến khi
bạn cầm trên tay bộ sách này
tôi biết bạn đã có một hành
trình đầy thú vị khi nuôi dạy
những đứa con của mình là kỷ
lục gia thế giới với hành trình
mười năm đồng hành cùng cha mẹ
chuyển đổi tôi cũng là một
người cha nên phần nào hiểu
được rằng xen lẫn trong những
cảm xúc hạnh phúc bạn vẫn còn
những nỗi lo lắng trăn trở và
phiền khi không biết dạy con
thế nào cho đúng cách không
biết nói sao cho trẻ hợp tác và
càng hoang mang hơn trong việc
lựa chọn cách dạy phù hợp cho
con trẻ nhằm giúp cha mẹ giảm
tải những áp lực khi nuôi dạy
con đồng thời tạo nên niềm vui
và sự gắn kết hơn nữa với trẻ
tôi đã tạo ra ứng dụng tảo vàng
để thực hiện sứ mệnh ấy chưa
dừng lại ở đó tôi nhận ra rằng
con phát triển hành vi rất
nhanh thông qua những kể thay
vì bạn nói rất nhiều chỉ cần kể
cho con nghe câu chuyện về
những hành động tốt con tự khắc
sẽ hành động như bản năng đó là
lý do tôi tạo ra bộ sách chọn
thành nhân chạm thành công với
trọn bộ năm quyển sách tổng hợp
những câu chuyện rèn luyện phẩm
chất tốt cho bé hội tụ trong
từng trang sách là những câu
chuyện nhỏ với ngôn từ trực
quan dễ hiểu tương ứng với từng
phẩm chất thú vị ở chỗ trong
từng quyển sách tôi tặng kèm
mười hạt giống phẩm chất thành
công để các bé thực hành theo
nhờ đó các con sẽ dám ước mơ
lớn rèn luyện lòng biết ơn sự
thông thái lòng yêu thương và
những thói quen tốt cùng với đó
là mã QR để có thể tải và sử
dụng miễn phí táo vàng sau tất
cả tôi gửi lời cảm ơn những
cộng sự táo vàng nỗ lực và tâm
huyết để cùng tạo nên bộ sách
này để bộ sách có thể đến được
với con trẻ cảm ơn phụ huynh đã
tin tưởng và lựa chọn cùng với
đó cảm ơn các con luôn chăm chỉ
ham học hỏi và cố gắng không
ngừng để tiếp thu những ý nghĩa
lớn lao được truyền tải qua
từng trang sách