Bác Hồ tập thể dục chủ tịch Hồ
Chí Minh là vị lãnh tụ vĩ đại
của dân tộc đồng thời cũng là
một nhà văn hóa kiệt xuất của
Việt Nam những phẩm chất đạo
đức tốt đẹp của bác là tấm
gương sáng để lớp lớp thế hệ
trẻ noi theo lúc còn sống chủ
tịch Hồ Chí Minh không chỉ chú
trọng nhắc nhở mọi người tôi
luyện về mặt đạo đức và văn hóa
mà bác còn kêu gọi toàn dân
không ngừng rèn luyện sức khỏe
chính bác cũng một tấm gương
sáng về tinh thần tự giác rèn
luyện một cách chủ động và tích
cực để phục vụ và bảo vệ cho tổ
quốc ngay từ khi còn trẻ chủ
tịch Hồ Chí Minh đã nhận ra tầm
quan trọng của sức khỏe và luôn
tìm cách để rèn luyện cũng như
giữ gìn sức khỏe của mình bởi
vì có một thời gian dài sống và
hoạt động ở nước ngoài thường
xuyên phải di chuyển đến những
nơi khác nhau và mỗi nơi lại có
hoàn cảnh khác biệt vậy nên bác
cũng thường thay đổi cách rèn
luyện để phù hợp với tình hình
từng lúc khi hoạt động cách
mạng ở Pháp vào mùa đông rét
lạnh bởi vì không có tiền để
thuê một căn phòng tiện nghi
với máy sưởi chủ tịch Hồ Chí
Minh đã nghĩ ra cách cho hai
viên gạch vào bếp lò của khách
sạn nơi mình thuê trọ để nung
nóng chúng sau đó dùng báo bọc
lại làm tấm lót nệm như vậy có
thể giữ ấm cho cơ thể vào những
đêm tối giá lạnh hay mùa đông
lạnh lẽo và ẩm ướt của nước
Nga. Bác vẫn không ngại rét,
ngại lạnh mà vẫn dậy sớm để tập
thể dục một cách đều đặn. Bác
sẽ kết hợp nhiều hình thức tập
luyện khác nhau. Có hôm bác sẽ
dùng tạ đẩy. Có hôm bác sẽ dùng
dây thun. Hoặc có khi chỉ là
những bài tập tay không để thúc
đẩy lưu thông và tuần hoàn máu.
Khi về hoạt động bí mật ở Trung
Quốc dù ở trong những nơi chật
chội, đông dân và phải di
chuyển liên tục tới nhiều địa
điểm để phục vụ cho công việc,
không có điều kiện tập thể dục,
thì bác cũng sẽ cố gắng rèn
luyện thường xuyên bằng cách
kết hợp tập thể dục với công
việc dọn dẹp nhà cửa vườn tược
năm một ngàn chín trăm bốn mươi
mốt sau khi trở về từ Trung
Quốc chủ tịch Hồ Chí Minh có
một thời gian sống ở vùng núi
Cao Bằng tại đây bác vẫn duy
trì thói quen nề nếp sinh hoạt
của mình sáng dậy tập thể dục
sau đó nghiên cứu và viết lách
tài liệu trưa khôn ngủ chiều
làm vườn. Không chỉ vậy bác Hồ
còn vác củi cho đồng bào làng
xóm đồng thời kêu gọi mọi người
cùng nhau tập thể dục vừa rèn
luyện thân thể lại vừa gần gũi
thấu hiểu nhân dân sau khi đất
nước Việt Nam giành độc lập với
tư cách là người đứng đầu của
một nước chủ tịch Hồ Chí Minh
vô cùng bận rộn thế nhưng bác
vẫn không lấy cớ đó để bỏ bê
việc rèn luyện thân thể mình
ngày nào bác cũng cố gắng dành
thời gian để luyện tập thể dục
theo những lời kể của các đồng
chí làm việc gần gũi với bác
bác am hiểu và chơi rất nhiều
môn thể thao trong số đó bóng
chuyền và bơi là hai môn thể
thao mà bác yêu thích trong
thời kỳ hoạt động cách mạng sau
những giờ làm việc căng thẳng
bác thường cùng các chiến sĩ
chơi bóng chuyền hoặc bơi lội
để thư giãn gân cốt và rèn
luyện sức khỏe ngày qua ngày
thói quen rèn luyện sức khỏe
đều đặn ngay từ khi còn trẻ này
đã giúp chủ tịch Hồ Chí Minh có
được một thân thể và một tâm
trí khỏe mạnh để vững bước trên
con đường hoạt động cách mạng
và cứu quốc nhờ có một khỏe
mạnh bác đã nhiều lần vượt qua
những cơn ốm bệnh thậm chí là
cơn hiểm nghèo để tiếp tục sự
nghiệp vĩ đại của mình cho đến
sau này khi tuổi đã cao sức đã
yếu bác vẫn cố gắng rèn luyện
theo khả năng của mình dù chủ
tịch Hồ Chí Minh đã không còn
nhưng bài học và lời căn dặn
của người vẫn mãi còn đó chúng
ta hãy noi gương chủ tịch Hồ
Chí Minh thường xuyên tập thể
dục để có một cơ thể khỏe mạnh
nhé bởi vì có sức khỏe là có
tất cả sức khỏe chính là vốn
cần có để ta có thể học tập
theo đuổi ước mơ và quan tâm
tới những người mà ta yêu quý
đấy