học hết những câu còn lại trong
đề cương ôn tập thì chắc chắn
một bài học để con nhận ra tác
hại của việc thiếu kiên nhẫn
sẽ dẫn tới việc chúng ta chẳng
bao giờ gặt hái được thành quả
quen làm việc gì cũng sốt sắng
rồi nhanh chán từ này con sẽ
và còn có thể gây rắc rối cho
những người xung quanh việc tạo
kiên nhẫn học hỏi theo đuổi mục
tiêu đã đặt ra thì chúng ta sẽ
tay vào làm một việc nào đó thì
phải làm cùng. Cố gắng hết sức
thói quen làm việc tới cùng
ngay từ khi còn nhỏ là rất cần
và nói. Con nhận ra được như
vậy là tốt. Coi như sự việc là
thiết với mỗi người khi đã bắt
tay vào làm một việc gì đó thì
mẹ vì thói quen làm việc gì
cũng hay bỏ dở giữa chân của
mình mà mã ý đã phải ở lại lớp
một kết quả thật đáng buồn có
hãy cố gắng hết sức tập trung
để hoàn thành nó nếu chúng ta
không như vậy nữa. Mã ý nói mẹ
khẽ cười dịu dàng xoa đầu cậu
thể thấy việc thiếu kiên trì
làm việc không có đầu có cuối
năm sau cố gắng để được lên lớp
nhé cậu bé xấu hổ ngã vào lòng
chưa học hết đề cương ôn tập
thầy giáo cho đã chạy đi chơi
con đã làm được bài kiểm tra
rồi. Vâng con hiểu rồi ạ. Con
để hoàn thành nó. Nếu hôm đó
con không đi đá bóng mà ở nhà
tin cho mẹ. Mẹ ơi con không đủ
điểm để lên lớp năm nay con đã
mẹ khẽ ôm cậu vào lòng và nhẹ
nhàng giải thích con ạ khi bắt
vào bàn học thuộc đúng là căng
da bụng thì chùng da mắt vừa mở
dự đoán cậu không đủ điểm để
lên lớp. Cậu buồn thiu về báo
làm mẹ buồn rồi ạ. Rồi Mã Ý
ngồi kể cho mẹ nghe chuyện cậu
thôi. Rồi Mã Ý gấp sách vở lên
giường đi ngủ. Ngày hôm sau
Được bà Tư đồng ý giúp Mã Ý
chạy tót đi. Mãi đến khi trời
Mã Ý đã học. Cả buổi cậu ngồi
loay hoay cắn bút và không hoàn
thành được bài thi. Vài ngày có
kết quả. Đúng như những gì Mã Ý
Bài thi có ba câu hỏi thì chỉ
có một câu trúng với những gì
đến mãi khi mặt trời khuất bóng
mới về sau khi ăn cơm mẹ nhắc
bà ngồi chờ lâu quá mà mãi chưa
thấy Mã Ý quay lại nên đành thu
trong phòng thi Mã Ý sững sờ
khi nghe thầy giáo đọc đề bài.
ra suy nghĩ thì mình cũng đã
học được tận bảy trên mười câu
liền đồng ý ngay. Mã Ý chỉ nghĩ
đơn là đi đá bóng một chút thôi
thể làm được bài vẫn cái tính
làm gì cũng nhanh chán mỗi lần
Mã Ý lại chán. Đang ngồi vẽ
lung tung ra giấy thì Mã Ý nghe
học bài là Mã Ý lại chẳng tập
trung được lâu ngồi vào bàn học
câu hỏi ôn tập. Vốn sẵn thông
minh nên cậu học thuộc bài khá
rồi. Chắc đề thi cũng sẽ chỉ
vào những câu mình đã học mà
cậu đi học bài để chuẩn bị kỳ
thi ngày mai phân dạ rồi ngồi
sách vở ra cậu đã thấy buồn ngủ
ngay lập tức trong đầu cậu nảy
trong nhà Mã Ý bỗng đứng phát
dậy. Không cần suy nghĩ nhiều
tối về học bài cũng không muộn
thế rồi cậu chạy tót đi đá bóng
cương ôn tập có mười câu chỉ
cần học thuộc là học sinh có
cuối kỳ để xét xem có đủ điều
kiện lên lớp hay không trước
đóm nào là đá bóng nào ra suối
chơi. Bẵng đi một cái chỉ cần
một ngày là tới kỳ thi mà Mã Ý
mới học thuộc được một nửa số
được một lúc là cậu lại tìm đủ
trò để nghịch nào là bắt đom
mình nếu trước khi đi thả diều
cậu dựng chổi gọn gàng vào chỗ
nhanh. Nhưng lại như mọi lần
ngồi học được thêm hai câu thì
học sinh trong lớp của Mã Ý
phải làm một bài thi đánh giá
khi đến ngày làm bài thi thầy
giáo có cho cả lớp ôn tập bộ đề
khác thì đã không xảy ra cơ sự
ấy cuối năm học đã đến tất cả
thấy tiếng mấy đứa trẻ hàng xóm
ở ngoài cổng gọi đi chơi. Từ
cậu sực nhớ ra là mình chưa
đóng cửa hàng giúp mẹ. Thì ra
Mã Ý xung phong giúp bà quét
sân đang quét dở thì cậu thấy
có bạn cầm diều đi ra đây để
thả Mã Ý không nghĩ nhiều bỏ
là cây chổi quét sân hồi chiều
bị cậu vứt ở giữa đường giữa
lối cuối cùng việc bản thân bị
đau cũng là do Mã Ý đã tự bẫy
cậu đã đứng chờ sẵn ở cửa với
vẻ mặt thất vọng. Nhìn thấy mẹ
nhá nhem tối cả đám nghỉ chơi
thì cậu mới về. Về tới nhà mẹ
trời đã tối cậu cũng quên luôn
nhiệm vụ quét sân của mình đang
vui vẻ nhanh vào nhà thì Mã Ý
bị trượt chân ngã nhào ra đất
luôn cây chổi ở giữa sân rồi
chạy tót theo lũ trẻ đến khi về
đau điếng người hóa ra thủ phạm
gây ra vụ trượt chân ấy chính
dọn hàng giúp và mang chìa khóa
về cho mẹ cậu rồi một lần khác
cháu được không ạ. Cháu chỉ ra
kia chơi một lát rồi về thôi ạ.
Mắt cậu sáng bừng. Được bà Tư
ơi bà có thể trồng hàng giúp
đám trẻ con cách đấy không xa
nhưng còn cửa hàng biết để cho
khóa cửa cho mẹ ngồi cả chiều
chỉ có lẽ kẻ vài vị khách lại
ngồi một mình nên Mã Ý đâm ra
chán nản muốn chạy đi chơi với
ai trông đây Mã Ý nghĩ tới bà
Tư đang ngồi bán rau trước cửa.
chiều tối còn chưa thấy mẹ về
thì cậu hãy thu dọn hàng và
mẹ chơi chiều hôm mẹ có việc
bận nên nhờ cậu trông hàng giúp
mẹ trước khi đi mẹ đã dặn dò kỹ
về cách bán hàng và rằng nếu
nơi đến chốn gia đình Mã Ý có
một cửa hàng bán đồ tạp hóa nhỏ
đó quá lâu chính vì thói quen
làm việc gì cũng bỏ dở giữa
Đừng bỏ dở giữa chừng. Mã Ý là
một cậu bé thông minh nhanh
đạt được những quả ngọt xứng
đáng
chừng ấy mà những việc cậu làm
chẳng bao giờ hoàn thành đến
nhẹn nhưng lại hay thiếu kiên
nhẫn khi phải làm một việc gì
ở chợ cuối tuần được nghỉ học
cậu vẫn thường ra cửa hàng của