Đi ngủ đúng giờ là một cậu bé
ngoan và có thành tích học tập
đáng ngưỡng mộ để khích lệ tinh
thần học tập của con trai bố đã
mua tặng cậu một bộ truyện
tranh mà cậu yêu thích nhất
nhân dịp đạt giải nhất môn toán
cấp trường đây là bộ truyện mà
đã mơ ước có từ lâu bởi vì mỗi
tháng bố mẹ chỉ cho phép cậu
lấy tiền tiết kiệm ra để mua
một cuốn vậy nên khi có đủ bộ.
Cậu đã mải mê đọc truyện đến
quên cả giờ giấc. Sau khi đi
học về cậu trèo ngay lên giường
để đọc truyện. Cậu đọc say sưa
hết cuốn này sang cuốn khác.
Khi đã có cả bộ truyện tranh
trong tay thì việc nghỉ đọc
giữa chừng là điều không thể
với cậu. Mỗi tối sau khi học
bài xong lại dành thời gian để
đọc truyện trước khi đi ngủ. Có
hôm cậu thức tới gần một giờ
sáng để đọc truyện. Nhiều lần
sang phòng nhắc đi ngủ sớm thì
cậu tắt đèn đợi cả nhà đi ngủ
hết thì cậu lại bật đèn lên đọc
truyện tiếp từ hôm ấy các bạn
đều nhận thấy trường trong
trạng thái uể oải không tỉnh
táo lúc nào cũng ngáp ngáp ngáp
dài trong giờ học cậu còn có
hiện tượng ngủ gật nhiều lần
các bạn ngồi cạnh phải nhắc nhở
hôm ấy trong giờ văn học cô
giáo đặt câu hỏi cho cả lớp ai
có giải thích cho cô ý nghĩa
câu đói cho sạch rách cho thơm
nào nhìn một vòng quanh lớp
thấy đang gục xuống bàn cô gọi
cậu lên trả lời đang mơ màng
bất ngờ bị gọi tên giật mình
đứng dậy gãy đầu gãy tay ấp úng
dạ thưa cô Thơm cô cô có thể
nhắc lại câu hỏi được không ạ
con chưa nghe rõ ạ thấy dạng
của lúc ấy cả lớp được một trận
cười ồ còn cô giáo thì phê bình
cậu trước lớp vì thiếu tập
trung và ngủ gật trong giờ học
cô yêu cầu cậu ra ngoài rửa mặt
cho tỉnh táo rồi vào lớp học
tiếp được một phen xấu hổ với
các bạn và cô giáo nhân dịp kết
thúc năm học cô giáo tổ chức
cho lớp của đi cắm trại trước
ngày đi cô có giao nhiệm vụ cho
các bạn trong lớp mang theo một
số đồ dùng cần thiết và được
phân công sẽ mang theo bánh mì
để ăn trưa tối hôm trước ngày
cắm trại mẹ cậu đã gói ghém cẩn
thận cho cậu một túi bánh mì để
sáng mai dậy chỉ cần xách đi
vẫn như mọi đêm thức đọc truyện
đến mãi khuya vì là những tập
cuối cùng nên cậu không thể
ngừng lại mãi đến hơn một giờ
sáng cậu mới đi ngủ sáng hôm
sau mọi người đã tập trung ở
cổng trường từ sớm và lên xe ổn
định chỗ ngồi đến giờ xuất phát
cô giáo điểm danh thì hiện ra
còn chưa tới. Phải hơn mười
phút sau cậu mới chạy đến với
bộ dạng xộc xệch đầu tóc rối
bời mặt mũi còn chưa tỉnh táo.
Con xin lỗi cô và các bạn sáng
nay con ngủ dậy muộn ạ. Các bạn
trên xe tỏ vẻ khó chịu vì phải
chờ đợi nhưng rồi chuyến đi vẫn
diễn ra vui vẻ. Đến nơi mọi
người được cô giáo phân công
mang đồ đều bỏ ra. Tập kết lại
một góc. Lúc bấy giờ mới sực
nhớ ra là mình đã bỏ quên mất
túi bánh mì tối qua mẹ chuẩn bị
cho ở nhà mất rồi. Cậu rụt rè
đến bên cô giáo và nói. Cô ơi
sáng nay con đi vội nên quên
không mang theo bánh mì như cô
đã dặn rồi ạ. Huynh gu à dạo
gần đây cô thấy con không tập
trung hay quên và lúc nào cũng
buồn ngủ. Có phải con hay thức
khuya đúng không. Con nói cho
cô nghe lý do nào. Cô giáo cầm
cậu và nói. Thấy cô nói vậy
cũng thú thật với cô về việc
cậu thức khuya đọc truyện. Cô
nhẹ nhàng hỏi cậu. Từ khi con
thức khuya đọc truyện. Buổi
sáng thức dậy con có thấy tỉnh
táo không. Trong giờ học con có
tập trung được vào bài cô giảng
không. Dạ từ khi thức khuya
buổi sáng con không dậy sớm
được nữa. Lúc nào cũng thấy
buồn ngủ không tập trung và còn
hay quên ạ. Win Woo thành thật
lời cô. Đúng vậy việc thức
khuya sẽ rất có hại cho sức
khỏe. Nó khiến con sẽ cảm thấy
mệt mỏi. Thiếu tỉnh táo và trí
nhớ kém đi. Nó ảnh hưởng trực
tiếp tới việc học tập của con.
Và như hôm nay việc con ngủ dậy
muộn còn khiến mọi người phải
chờ đợi nữa. Cô giáo nói tiếp.
Ngại ngùng trả lời cô. Dạ con
hiểu rồi ạ. Từ nay con sẽ đi
ngủ sớm ngủ đúng giờ. Và chỉ
đọc truyện vào thời gian rảnh
ạ. Con hiểu là tốt rồi. Từ nay
con hãy đi ngủ đúng giờ để sáng
dậy sớm. Buổi sáng dậy sớm sẽ
giúp con có thêm thời gian làm
được rất nhiều việc, có thể tập
thể dục, ăn sáng, soạn sách vở,
hoặc là đọc nốt cuốn truyện. Cô
giáo xoa đầu và nói. Từ hôm đó,
tối nào cũng đi ngủ đúng giờ,
và sáng dậy sớm để tập thể dục
cùng bố. Nhờ vậy mà việc học
tập của cậu ở trường cũng tốt
trở lại. Việc cậu bé Huy Nguyệt
thức khuya để đọc truyện quả là
một thói quen không tốt thức
khuya chính là nguyên nhân gây
ra rất nhiều những căn bệnh cho
con người thế nên mặc dù những
quyển truyện có thú vị các bộ
phim hoạt hình có hài hước hay
các trò chơi có vui đến đâu các
bạn nhỏ hãy nhớ phải đi ngủ
đúng giờ và dậy sớm tập thể dục
nha nếu được như vậy cơ thể của
chúng ta sẽ phát triển một cách
thật khỏe mạnh để chúng ta có
thể tiếp tục học tập vui chơi
và giải trí đó