Ăn uống điều độ Triết Vinh là
một cậu bé mập mạp so với bạn
bè đồng trang lứa trong lớp cậu
lớn hơn rất nhiều như bao đứa
trẻ khác Triết Vinh có niềm đam
mê bất tận với những món ăn ở
cửa hàng đồ ăn nhanh như gà rán
khoai tây chiên mỗi khi được
điểm cao cậu đều muốn mẹ thưởng
cho những đồ ăn đó và thường
phải ăn rất nhiều gấp đôi bình
thường mới đủ no mặc dù biết
trẻ con ăn nhiều đồ chiên rán
là không tốt nhưng mỗi khi nhìn
con trai ăn ngon miệng thì mẹ
cậu lại không đành lòng ngăn
cản có lần gia đình tổ chức
tiệc mẹ làm rất nhiều gà rán và
khoai tây chiên Tuyết Vinh lén
cất vài miếng gà vào phòng đợi
đến đêm khi mọi người đã đi ngủ
hết cậu liền lấy những miếng gà
rán đã nguội lạnh ra ăn chúng
một cách ngon lành rồi mới đi
ngủ kể từ lần ăn vụng trót lọt
ấy thỉnh thoảng cậu lại giấu mẹ
cất đồ ăn vào ngăn kéo đợi đến
đêm lấy ra ăn vài miếng rồi mới
lên giường nằm Khôn chỉ thích
chiên rán Triết Vinh còn rất
thích ăn bánh kẹo và uống nước
ngọt trong cặp sách của cậu
luôn có những chiếc kẹo để cậu
có thể ăn mọi lúc mọi nơi vì ăn
quá nhiều kẹo và nước ngọt hàm
răng của cậu bắt đầu bị đám sâu
răng đục khoét với những chiếc
răng trắng ngà dần có những lỗ
thủng màu đen và kèm theo là
cơn đau nhức việc thường xuyên
ăn đêm và ăn nhiều đồ chiên rán
đồ ngọt khiến cho Triết Vinh
tăng cân nhanh chóng quần áo
đều phải mới kèm thêm cả lười
tập thể dục nên cơ thể cậu liền
trở nên ụp ịch từ ngày tăng cân
môn thể dục trở thành nỗi sợ
của Triết Vinh trong buổi luyện
tập chạy bền một ngàn mét ngoài
Triết Vinh ra thì cả lớp đều về
đích đúng giờ chỉ còn mỗi mình
cậu tụt lại ở phía sau trước
đây việc chạy bền với cậu là
điều bình thường mỗi lần chạy
xong đều cảm thấy nhẹ nhàng
thoải mái nhưng hiện tại mỗi
lần chạy về đến đích cậu lại
thấy khó thở người nặng nề và
chóng mặt nhìn bộ dạng các bạn
trong lớp cười nhạo và nói cậu
béo như vậy làm sao được phải
giảm cân đi thôi nghe bạn bè
nói vậy thì Triết Vinh tức lắm
cậu quyết định sẽ giảm cân từ
hôm đó sáng nào Triết Vinh cũng
nhịn ăn sáng vì cậu cho rằng
nếu nhịn ăn thì có thể sẽ giảm
được cân nhưng cậu không thể
nào nhịn ăn cả ngày được thậm
chí vì ban ngày nhịn ăn đói
bụng mà cậu còn ăn đêm nhiều
hơn cứ như vậy một tháng đã
trôi qua ngày nào Triết Vinh
cũng nhịn ăn sáng nhưng cân
nặng vẫn không hề giảm thậm chí
còn có xu hướng tăng lên hôm ấy
khi chuẩn bị đi học Triết Vinh
bỗng đau bụng dữ dội thấy con
đau quá mẹ cậu bèn đưa cậu tới
khám bác sĩ thì ra cậu đã bị
đau dạ dày khi Triết Vinh ổn
định bác sĩ tới khám và hỏi
cháu đã nhịn ăn sáng nhiều ngày
phải không hiện tại dạ dày của
cháu bị tổn thương rất nặng ạ?
Dạ cháu nhịn ăn vì muốn giảm
cân ạ. Cậu bé trả lời. Rồi cậu
đã kể lại cho bác sĩ nghe về
chế độ ăn uống của mình. Thầm
mong bác sĩ sẽ có cách giúp
cậu. Sau khi nghe đầu đuôi câu
chuyện của Triết Vinh. Bác sĩ
lắc đầu. Tất cả những suy nghĩ
và cách ăn uống của cháu như
vậy là sai rồi. Bữa sáng là bữa
ăn quan trọng nhất trong ngày
giúp cháu có năng lượng hoạt
động cho cả một ngày. Việc cháu
nhịn ăn sáng chỉ làm cơ thể mệt
mỏi. Thiếu minh mẫn và dẫn đến
đau dạ dày mà thôi. Vậy cháu
phải làm thế nào để có thể giảm
được cân ạ? Cậu bé hỏi tất cả
những đồ ăn cháu thích như
những đồ chiên rán hay bánh kẹo
nước ngọt đều rất có hại cho
sức khỏe và là nguyên nhân gây
ra thừa cân béo phì. Vậy nên
cách tốt nhất là cháu hãy hạn
chế những đồ ăn đó. Tăng cường
ăn nhiều rau xanh. Rồi cả việc
ăn đêm nữa. Nó cũng rất có hại
cho sức khỏe. Đặc biệt cháu
không nhịn ăn sáng nhé. Thay
vào đó cháu hãy rèn luyện thể
dục thể thao một cách có khoa
học. Kết hợp giữa ăn uống điều
độ và tập luyện sẽ giúp cháu
giảm được cân. Bác sĩ nói thêm.
Cậu vâng lời bác sĩ. Trích Vinh
thẫn thờ thì ra bao lâu nay vì
những thói quen ăn uống thiếu
khoa học của mình mà cậu đã
phải gặp tình cảnh như thế này.
Cậu ân hận quay sang nhìn mẹ và
nói con xin lỗi mẹ con đã mẹ
nhiều lần mang đồ ăn vào phòng
để ăn đêm. Từ giờ con không dám
làm thế nữa ạ. Mẹ cười dịu dàng
và xoa đầu cậu. Từ hôm ấy mẹ
cùng đồng hành với trong quá
trình giảm cân. Trong khẩu phần
ăn của cậu cắt giảm tối đa
những món đồ ăn chiên rán. Thay
vào đó là những món từ rau củ.
Cũng không còn bánh kẹo mang
theo trong cặp nữa. Mỗi sáng mẹ
đều cùng cậu tập thể dục và đặc
biệt là ăn sáng đều đặn. Sau
một thời gian trì tập luyện
cùng với chế độ ăn uống khoa
học Trí Vinh đã cảm thấy cơ thể
khỏe mạnh hơn và cân nặng đã
giảm đi nhiều những thói quen
ăn uống của cậu bé Triết Vinh
thật sự rất có hại cho sức khỏe
các bạn nhỏ đừng như Triết Vinh
nha hãy tạo cho mình một thói
quen ăn uống điều độ như không
bỏ bữa sáng hạn chế ăn đồ chiên
rán đồ ngọt không ăn quá nhanh
và quá no và kết hợp với tập
thể dục thể thao để có một cơ
thể thật khỏe mạnh.