Hãy giữ gìn ý thức nơi công
cộng cứ mỗi dịp nghỉ hè Tiểu
Khang lại háo hức vì được bố mẹ
cho về quê chơi với ông bà ở
quê với ông bà Tiểu Khang được
chơi nhiều trò vui lắm ông làm
cho cậu một chiếc diều hình con
cá mập rất đẹp to nhất trong
những chiếc diều của đám trẻ
con trong khu chiều nào hai ông
cháu cũng đem diều đi thả còn
bà thì kiếm một khúc gỗ rồi làm
cho Tiểu Khang một con quay rất
đẹp buổi trưa ngủ. Cậu bé lại
rủ các bạn trong xóm chơi đấu
quay. Dần dần Tiểu Khang cũng
có những người bạn thân thiết ở
quê. Năm nay cũng vậy vì học
sinh chuyển từ cấp một lên cấp
hai không phải học hè nên bố mẹ
cho Tiểu Khang về quê chơi tới
tận một tháng liền. Chơi mãi
những trò chơi ấy cũng đã chán.
Một hôm Tiểu Khang xin phép ông
bà cho cậu cùng các bạn ra bờ
sông chơi trò cắm trại dã
ngoại. Các bạn khác về xin phép
bố mẹ được người lớn đồng ý cả
đám thích thú chuẩn bị đồ cho
ngày đi chơi vì đi cả ngày nên
bà đã chuẩn bị cho Tiểu Khang
rất nhiều đồ ăn vặt mà cậu
thích để mang theo sáng sớm hôm
ấy Tiểu Khang và các bạn đã tập
kết ở cổng nhà ông bà để chuẩn
bị lên đường từ nhà ra đến bờ
sông cũng gần chỉ mất khoảng
mười phút đi bộ nên ông bà để
Tiểu Khang và các bạn tự đi
Tiểu Khang rất háo hức đây là
chuyến đi chơi đầu tiên mà cậu
và các bạn không cần có người
lớn đi cùng trên đường đi cả
đám trẻ con nói cười vô cùng
vui vẻ những cơn gió hiu hiu
thổi bay mái tóc của chúng xua
tan đi cái nóng của mùa hè trên
các vòm cây cao tiếng chim hót
líu lo không giúp chỉ còn qua
một ngã tư có đèn giao thông
phía trước là đến bờ sông cắm
trại cả đám vừa đi đến vạch kẻ
dành cho người đi bộ thì đèn
báo nhảy màu đỏ làn đường dành
các phương tiện giao thông khác
được di chuyển vì là đường quê
nên xe cộ cũng không nhiều nhìn
quanh không thấy có xe nào đi
tới Tiểu Khang bước xuống vạch
kẻ đường quay lại nói với các
bạn chúng mình đi qua thôi
nhanh lên đang không có xe cộ
nào đi qua không được đâu Khang
ơi làm như vậy nguy hiểm lắm lỡ
đang sang đường mà có xe đi tới
thì sao như thế là chúng mình
đang vi phạm luật giao thông
rồi đó một bạn kéo tay Tiểu
Khang lại và nói mọi người hông
đi. Cả đám nhỏ cứ đứng ở trên
vỉa hè và chờ tín hiệu cho
người đi bộ chuyển sang màu
xanh lá. Tiểu Khang thấy không
ai đi theo mình thì càng nhất
quyết muốn sang đường ngay lập
tức. Các cậu không sang thì tớ
sẽ sang. Nói dứt lời, Tiểu
Khang chạy một mạch xuống
đường. Cùng lúc ấy, một chiếc
xe máy bỗng nhiên đi tới. May
mà chú lái xe kịp thời phanh
gấp, nếu không thì đã có tai
nạn xảy ra. Tiểu Khang giật nảy
mình. Cả người ngã lăn ra đất,
mặt mũi tái xanh và rối rít xin
lỗi chú lái xe máy. Các bạn
chạy đỡ cậu dậy. May mà không
sao cả. Cả đám được một phen
thót tim. Ra đến bờ sông. Mọi
người bắt tay vào tìm chỗ đẹp
và trải bạt. Tiểu Khang tìm
được một khoảng đất trống cạnh
bờ sông. Kế bên lại có những
bụi tre to nên rất mát mẻ. Bỗng
một bạn trong nhóm nảy ra ý
tưởng câu cá để nướng. Vậy là
cả đám chia nhau đi tìm cành
cây khô về. Để làm cần câu cá.
Mọi người men theo hai hướng bờ
sông để tìm những cành cây bị
nước sông đánh dạt vào bờ. Tiểu
Khang đứng ngắm một hồi rồi cậu
nảy ra ý tưởng bẻ cành tre nhỏ
để làm cần câu như vậy cần câu
sẽ vừa dai lại vừa đẹp nghĩ là
làm cậu nhanh chân tiến lại
khóm tre bên sông vì cậy khóm
tre to Tiểu Khang cứ thoải mái
bẻ không ưng ý lại bỏ đi bẻ
cành khác cành thì ngắn quá
cành thì lại to quá cành thì
chưa đủ độ cong bẻ mãi một hồi
cuối cùng cũng có được cành tre
khiến cậu ưng ý một chiếc cần
câu đẹp tuyệt các bạn đến nơi
thấy chiếc cần của Tiểu Khang
đẹp quá thì ai nấy đều khen một
bạn hỏi Tiểu Khang kiếm được ở
đâu cần câu đẹp quá vậy bọn
mình đi xa tít mà chỉ kiếm được
mấy cành mục này thôi tớ bẻ
cành tre này này vừa đẹp lại
không mất công đi xa Tiểu Khang
vừa nói vừa chỉ vào khóm tre
cạnh bờ ao nhìn bụi tre tan tác
dưới đất đầy những lá và cây
nhỏ vứt lung tung mọi người ai
cũng hốt hoảng một bạn phải gác
lên trời ơi cậu lại tự nhiên bẻ
cây như vậy. Cây này mọc ở bờ
sông đâu phải của riêng ai mà
tớ cần xin phép. Chưa kể cây
lại còn nhiều như thế này ngắt
một hai cành cũng đâu có sao.
Tiểu Khang thản nhiên đáp. Chỗ
tre này là do dân làng cùng
trồng. Cậu làm vậy là đang phá
hoại của công đó. Cậu bạn ngán
ngẩm đáp lại và quay đi không
muốn nói gì thêm. Ai nấy đi lấy
mồi câu rồi ngồi vào vị trí
được một lúc cũng đến quá trưa
mọi người đều đói meo cả bụng
nên lấy đồ ăn đã chuẩn bị sẵn
ra ăn cho đỡ đói người cái bánh
mì người gói bim bim còn Tiểu
Khang thì lấy túi thạch rau câu
yêu thích bà mua cho ra vừa ăn
vừa câu cá nhìn quanh chẳng
thấy có chỗ nào để bỏ rác những
chiếc vỏ thạch vỏ bim bim cứ
lần lượt bị Tiểu Khang và các
bạn tiện tay vứt xung quanh bởi
vì hôm nay trời đẹp ngoài nhóm
Tiểu Khang ra các anh chị lớn
tuổi hơn cũng hẹn nhau cùng cắm
trại ở khoảng đất trống gần bờ
sông nhóm Tiểu Khang lúc nô đùa
đều la hét ầm ĩ khiến cho các
anh chị khó nghe thấy được
giọng của bạn mình một chàng
trai trong đó đứng lên đi về
phía mấy đứa trẻ các em à bọn
anh cắm trại ở ngay bên kia các
em nói chuyện to quá khiến bọn
anh khó tập trung được các em
có thể nói bé hơn một chút ở đủ
mức để mọi người nghe thấy được
không thấy có anh trai nhắc nhở
như vậy đám trẻ vâng lời đồng ý
thấy anh chưa đi mà đứng xung
quanh nhíu mày nhìn cả đám liền
cảm thấy hồi hộp không lâu sau
đó anh nói tiếp. Các em ăn xong
thì hãy để gọn những vỏ kẹo vỏ
bim này lại một chỗ nhé. Nhỡ
đâu gió thổi chúng bay xuống
sông trôi theo dòng nước lại
khiến lối dẫn nước từ sông vào
đồng ruộng của bà con nông dân
bị tắc nghẽn đấy. Nhưng chúng
nhỏ bé thế thôi nhưng rất khó
phân hủy và tác hại khôn lường
lắm. Nếu không có thùng rác các
em có thể bỏ rác vào túi của
mình rồi mang về bỏ đi sau cũng
được. Còn những bụi tre kia
nữa, chúng cũng là do người dân
nơi đây nhau trồng để ngăn lũ
lụt. Những khi nước sông dâng
cao. Phải mất rất nhiều năm bụi
tre mới phát triển được như
vậy. Nên dù nó không phải là
của riêng ai nhưng các em cũng
không được bẻ cây bừa bãi nhé.
Cả đám cúi đầu xấu hổ khi thấy
những lời nhắc nhở của anh.
Riêng Tiểu Khang thì vô cùng ân
hận vì đã bẻ cành tre. Nắng
cũng tắt dần. Lũ trẻ thu dọn đồ
sạch sẽ như đã hứa rồi cùng
nhau trở về nhà. Trên đường về
ai cũng trầm ngâm như đang suy
nghĩ gì? Buổi đi chơi cắm trại
đã giúp cho cậu bé Tiểu Khang
rút ra được thật nhiều bài học
đáng nhớ từ bài học về chấp
hành an toàn giao thông giữ gìn
vệ sinh công cộng cho đến bảo
vệ của công những việc đó đều
có trong quy định chung nơi
công cộng mà mỗi cá nhân đều
cần phải chấp hành ở những nơi
công cộng các bạn nhỏ hãy giữ ý
tứ không làm ồn không phá hoại
của công tuân thủ luật lệ an
toàn giao thông để thể hiện
mình là người có văn hóa nhé