Việc nhỏ không làm được sao có
thể làm được việc lớn cậu nhóc
A Hào là một đứa bé vừa bướng
bỉnh lại vừa lôi thôi luộm
thuộm cậy có mẹ giúp nên A Hào
chẳng bao giờ quét dọn phòng
chăn màn quần áo luôn bị cậu vo
thành một đống vứt lung tung
trên đất cha mẹ cậu đã nhiều
lần lên tiếng khuyên nhủ nhưng
A Hào chẳng bao giờ nghe theo
nhận thấy tính cách của con
trai nếu không sửa thì sẽ rất
tai hại nên khi A hào chuẩn bị
chuyển cấp học cha mẹ đã quyết
định gửi cậu đến một trường nội
trú cách xa trung tâm thành phố
cha mẹ A Hào hy vọng cậu sẽ học
được cách sống ngăn nắp sạch sẽ
và không ỷ lại khi hai người họ
không ở bên cạnh cậu đến trường
mới A Hào rất hào hứng khi được
xếp ở cùng phòng với ba bạn
khác mỗi người sẽ được chọn một
chiếc giường một bàn học và một
tủ cá nhân để đựng quần áo và
đồ dùng cá nhân lại sẽ là không
gian sinh hoạt chung. Ngoài
việc phải tự giữ gìn sạch sẽ và
ngăn nắp không gian cá nhân của
mình, mọi người trong phòng
cũng sẽ lần lượt phân chia nhau
làm các công việc dọn dẹp không
gian chung như quét nhà, lau
sàn, đổ rác. Sau khi tập trung
nhận lớp và phòng ở, học sinh
khu nội trú được tập hợp lại để
cùng dọn vệ sinh sân bóng cũ
sau trường. A Hào cũng không
phải ngoại lệ. Cậu rất vui vẻ,
cho tới khi được phân công,
dùng chổi quét sạch những gạch
đá vụn còn sót lại ở trên sân
trường, vì ở nhà từng làm công
việc quét dọn. A Hào phải mất
một lúc lâu mới làm quen được
với cây chổi. Cậu quét đất đá
kéo từ chỗ này ra chỗ khác.
Khua đi khua lại vài lần khiến
bụi mù cả một góc sân. Mấy cậu
bạn xung quanh thấy vậy bèn
cười A Hào vì không biết dùng
chổi. A Hào cau có và gắt lên.
Nhưng ở nhà tớ chưa bao giờ
phải làm công việc bẩn thỉu như
thế này. Rồi A Hào bỏ đấy. Một
mạch chạy về phòng. Mặt chăm
người vẫn đang quét dọn. Những
ngày sau phòng của bắt đầu thực
hiện lịch phân công dọn vệ sinh
chung. Ai nấy đều tự giác thực
hiện phiên trực nhật của mình.
Trừ cậu không quét. Rác cũng
không chịu đổ. Mấy lần đầu các
bạn trong phòng có trực nhật
hộ, nhưng thấy A Hào được đà ý
lại, nên dần dần mọi người
không giúp nữa. Đến cả không
gian riêng của cậu cũng rất lôi
thôi và mất vệ sinh, nhiều hôm
lên lớp học, ai ngồi cạnh cũng
thấy có mùi khó chịu từ người
cậu bốc ra. Thì ra quần áo cũ
sau khi mặc đi học đi tập thể
dục về cậu vứt lẫn lộn cùng
quần áo mới. Có tủ đựng cũng
không chịu gấp gọn rồi cất lên
mà vứt bề bộn thành một đống
trên giường. Thỉnh thoảng vào
buổi tối nằm trên giường đọc
truyện sẽ lấy bánh kẹo ra ăn
rồi tiện tay vứt luôn vỏ xuống
dưới gầm giường. Đi học về sách
vở cậu cũng vứt lung tung. Đến
khi đi học cần đến lại chẳng
thấy đâu. Đó là lý do khiến
thường xuyên đến lớp muộn. Hôm
ấy là đến lịch các thầy cô đi
kiểm tra nếp sinh hoạt của học
sinh trong khu nội trú, cũng là
ngày tới phiên A Hào trực nhật.
Thấy cậu nằm ườn trên giường
không chịu dọn vệ sinh phòng,
các bạn tỏ ra khó chịu và nhắc
nhở. A Hào nghe vậy thì chỉ
thản nhiên đáp. Ở nhà tớ chẳng
bao giờ làm mấy việc này, đàn
ông con trai thì phải làm việc
lớn. Hướng tới thiên hạ bao la.
Ai lại đi quản mấy cái việc nhỏ
loanh quanh trong phòng như thế
này bao giờ trong khi A Hào và
các bạn cùng phòng đang tranh
luận thì thầy giáo đã đứng ở
ngoài và quan sát hết sự tình.
Thầy bước vào và nhẹ nhàng vỗ
vai cậu. A Hào à có chi làm
việc lớn như vậy là rất tốt.
Nhưng em thử nghĩ xem đến việc
nhỏ như quét dọn em cũng không
làm được. Còn phải để các bạn
giúp đỡ hết lần này đến lần
khác thì em có thể làm được
việc lớn gì. Căn phòng nhỏ như
vậy em cũng không quản lý được.
Vậy thì nói gì tới thiên hạ bao
la rộng lớn. Chưa kể em còn ảnh
hưởng tới các bạn của mình nữa.
A Hào nghe thầy nói xong thì
mặt đỏ bừng và xấu hổ vô cùng.
Cậu cúi đầu xin lỗi thầy và các
bạn rồi lặng lẽ đi dọn vệ sinh.
Ngày hôm ấy phòng của A Hào đã
bị trừ điểm vì dọn vệ sinh muộn
từ đó trở đi ngày nào A Hào
cũng tự giác giữ vệ sinh sạch
sẽ những ngày phải trực nhật
phòng cậu dậy từ sớm để quét
nhà lau nhà quần áo thì được
giặt thơm tho treo gọn gàng
trong tủ chăn màn mỗi khi ngủ
dậy cũng đều được gấp lại xếp
gọn cuối giường cậu cũng đã bỏ
hẳn thói quen ăn đồ ăn vặt trên
giường để tránh rơi vãi ra chỗ
ngủ mỗi tối khi học bài xong
cậu đều soạn sách vở trước cho
ngày hôm sau ngay ngắn trong
cặp. Các bạn trong phòng thấy
vậy cũng yêu mến A Hào hơn rất
nhiều. Những tuần sau đó phòng
của A Hào luôn được chấm điểm
tối đa vì giữ gìn vệ sinh và
được thầy giáo khen ngợi trước
trường rõ ràng thầy giáo của A
Hào nói rất đúng đến việc nhỏ
như quét dọn nơi mình ở còn
không làm được thì sao có thể
làm được việc lớn trong cuộc
sống không tránh khỏi những khi
chúng ta sẽ phải làm nhiều việc
cùng một lúc con người sẽ nhanh
chóng hoàn thành tất cả công
việc nhưng có những người sẽ
rối tung lên không biết bắt đầu
từ đâu những người hoàn thành
tất cả các công việc chính là
những người có thói quen gọn
gàng ngăn nắp bởi chính thói
quen này sẽ giúp ta biết cách
sắp xếp thời gian và công việc
một cách tốt nhất ngăn nắp gọn
gàng trong lối sống sẽ giúp ta
trở thành một con người có kỷ
luật tư duy logic lập trường
vững vàng là một thói quen mà
ai cũng cần rèn luyện một thói
quen tốt dù là rất nhỏ cũng sẽ
góp phần làm nên một con người
lớn