mê đọc sách đam mê khoa học đầu
óc sáng tạo không biết mệt mỏi
người thầy là người bạn thân
của chính mình. Đừng để thời
nhất có lẽ chính là đọc sách.
Hãy tạo cho bản thân thói quen
người xung quanh, nhưng chủ
động nhất. Đa dạng kiến thức
những cuốn sách là người thầy
mang lại tri thức và sự định
tri thức khổng lồ của nhân
loại. Như đến trường học, hỏi
đọc sách mỗi ngày để mở mang
kiến thức. Hãy coi sách là
giúp chúng ta có thể nhìn nhận
mọi thứ một cách rõ ràng. Tri
tuổi thơ của nhà khoa học ngốc
thì có thể thấy rằng chính
những cuốn sách đã tạo ra ông.
Chỉ tính riêng ở nhà ông đã sở
mỗi khi lạc đường. Có nhiều
cách để ta khám phá kho tàng
hướng của mẹ trong việc đọc
sách đã giúp ôn thành công như
Edition vẫn tiếp thu được những
kiến thức qua sách chẳng thua
thức chính là kim chỉ nam giúp
chúng ta tìm ra phương hướng
gian trôi qua lãng phí mà không
học hỏi được điều gì. Bởi thế
vậy. Trong cuộc sống tri thức
giống như một chiếc kính lúp
hữu bộ sưu tập sách lên đến
hàng chục nghìn cuốn. Niềm đam
hóa học tại nhà đã khiến ông mê
mẩn và tự mình tiến hành từng
những phát minh làm thay đổi
lịch sử nhân loại. Nhìn lại
niềm hứng thú của ông đối với
bộ môn này đặc biệt cuốn sách
sách khoa học cơ bản hướng dẫn
cách thực hiện các thí nghiệm
thí nghiệm có trong đó. Mặc dù
không được học ở trường nhưng
những cuốn sách khoa học mà tự
mày mò tìm đọc đó đã khơi dậy
và nỗ lực không ngừng của
Edition đã khiến ông tạo ra
từ lịch sử văn thơ kinh thánh
và cả sách về khoa học chính
trường học về triết lý khoa học
tự nhiên của tác giả một cuốn
mọi cuốn sách có trong thư viện
sách mà Edition đọc rất đa dạng
kém gì bạn bè. Có thể nói rằng
chính người mẹ của Edition và
khác nhau sau đó khi lớn hơn
một chút Edision đã có thể tự
con đường học hành phía trước
của Edition sẽ khép lại nhưng
là một đứa trẻ không hề rối trí
và **** **** như nhà trường đã
mẹ của ông vốn là một giáo viên
lại nhận thấy sự đặc biệt của
chê cười và sau đó thì phải
nghỉ học ở trường cứ ngỡ rằng
con trai mình vậy nên bà hào
hứng đảm nhận việc dạy con trai
nhanh Edison đã dùng khả năng
này để đọc thêm rất nhiều rất
khích ông đọc và làm thực
nghiệm tin rằng con trai mình
nhiều cuốn sách khác vì tò mò
và ham học hỏi Edision đã đọc
nhận xét mẹ của Edision đọc cho
ông nghe sách về các lĩnh vực
Edition thường không chú tâm
tới bài giảng cũng như những
nhiều câu hỏi hóc búa khiến
thầy cô không ít lần rơi vào
đọc sách ông đọc rất nhiều sách
và rèn luyện được khả năng đọc
lúng túng cứ như vậy ông thường
là học sinh đổi sổ bị bạn bè
câu hỏi của các thầy cô không
những vậy ông còn hay đặt ra
đi học ở trường ông được sếp
ngồi gần thầy nhất đó vốn là
chỗ dành cho những học sinh kém
cỏi gặp vấn đề về thính giác
học tập từ đó thay vì đến
trường Edison ở nhà tự học cùng
mẹ bà không ép buộc hay thúc ép
con trai mình học mà khuyến
Edision đã không ngừng mày mò
và tìm hiểu mọi thứ xảy ra xung
quanh mình có một lần Edision
biến mất suốt một ngày khiến cả
mò muốn thử tự mình trứng có nở
được không bởi vì cơ thể ốm yếu
ông đã được hưởng sự giáo dục
tốt nhất từ trường học nhưng
khoa học nhà phát minh nổi
tiếng có những phát minh vĩ đại
thế nên cho tới năm bảy tuổi
Edition mới bắt đầu chính thức
hóa ra ông đã nhìn thấy gà mẹ
ấp trứng nở thành gà con nên tò
trại nhà bên cạnh đầu tóc rối
bù dưới bụng là mấy quả trứng
gà nằm **** với vẻ mặt chăm chú
mẹ Edision hỏi ra thì mới biết
cống hiến cho sự phát triển của
nhân loại cứ ngỡ tuổi thơ của
nhà phải lo lắng đi tìm sau đó
mọi người tìm ra ông ở trang
Từ mọt sách cho đến nhà khoa
học Thomas Edition là một nhà
hiếu kỳ trong khi bạn đồng
trang lứa còn ham chơi thì
tại ứng dụng học tập Táo Vàng
tác giả Trần Quốc Phúc nhà xuất
những cuốn sách thuở nhỏ
Edition nổi tiếng là một cậu bé
không phải vậy người thầy lớn
nhất của Edition chính là mẹ và
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ có
thói quen tốt được độc quyền
bản đại học quốc gia thành phố
Hồ Chí Minh.
giới ngoài kia không ngừng phát
triển.