quan trọng. Bốn khả năng ghi
nhớ của não bộ cũng chỉ có giới
kỳ ý tưởng và điều quan trọng
nào. Không chỉ vậy, việc ghi
văn tiểu thuyết gia và diễn
thuyết nổi tiếng Bill Gates vị
cho Brancion rất nhiều lợi ích
góp phần tạo nên thành công to
sống của mình. Có thể thấy việc
xây dựng thói quen từ sớm rất
lớn của ông trong hiện tại
trong bài đăng trên của công ty
giấy và sổ thậm chí là viết lên
một mẫu giấy nhào nhĩ nào đó
tới bạn phải nắm bắt được nó
cũng chính nhờ vào việc ghi
xảy ra trong ngày. Dù là ý
tưởng chợt lóe lên trong đầu
ghi chép đã được tạo nên ở với
việc mọi người luôn ghi nhanh
hay những nội dung mà người
khác nói đều ghi chép lại vào
dụng hàng tá những cuốn sổ để
ghi chép và viết xuống mọi thứ
những gì chúng ta ghi chép lại.
Từ đó phát triển khả năng sáng
người thành công khác cũng có
thói quen ghi chép có thể kể
đều ghi chép lại những ý tưởng,
những việc xảy ra trong ngày,
tỷ phú đồng sáng lập Microsoft
và vô số những người khác nữa
thành một tỷ phú Richard Brance
vẫn luôn giữ thói quen ghi chép
nhất của đã sinh ra từ những
khoảnh khắc ngẫu nhiên nếu
đến Thomas Edition nhà phát
minh vĩ đại của nhân loại nhà
ước mơ, dự định của bạn, rồi
một ngày nào chúng sẽ trở thành
các kế hoạch, bất cứ thứ gì
phục vụ cho công việc và cuộc
tạo và tư duy. Hãy lấy giấy bút
ghi lại những ý tưởng, những
chép sẽ giúp chúng ta có thêm
kinh nghiệm và kiến thức từ
sẽ sử dụng các công cụ khác để
ghi chép như ông đã từng nói.
nhanh lại những ý tưởng của
mình thay vì sử dụng các thiết
các ý tưởng. Thử những điều mới
mẻ và không làm theo cách cũ.
hiện những ý tưởng được ông ghi
chép trong những cuốn sổ đó giờ
hạn. Vậy nên việc ghi chép sẽ
giúp chúng ta không lỡ bỏ bất
ông chia sẻ tôi không biết bản
thân sẽ đi đến đâu nếu tôi
chép không bỏ sót bất kỳ ý
tưởng nào như vậy đã đem lại
của người khác ngay khi chúng
đến với tôi một số công ty công
này cũng sẽ không bao giờ có
thể xảy ra ngoài vô số những
chúng tôi không ghi chép lại
các ý tưởng đó thì những chuyện
tưởng không được viết ra là một
ý tưởng bị mất đi khi cảm hứng
Cũng chia sẻ về thói quen ghi
chép của mình. Mỗi năm tôi sử
tưởng. Vẫn thích sử dụng cách
ghi chép truyền thống đó chính
bị điện tử như laptop, điện
thoại để lưu lại nội dung và ý
là dùng bút viết lên những
trang giấy. Tất nhiên ông cũng
Không quan trọng bạn ghi chép
bằng cách nào, miễn là bạn làm.
lại mọi nội dung và ý tưởng.
Việc ghi chép này đã trở thành
một hoạt động phổ biến tại tập
đoàn thành lập. Đã viết trong
một bài đăng trên block của
công ty như sau. Một văn hóa
không có để ghi lại ý tưởng của
mình hay quan trọng hơn ý tưởng
Ông cũng khuyến khích mọi người
xung quanh mình nên ghi chép
thứ gì trong tầm tay của ông và
tiện để sử dụng theo ông một ý
khác cũng vì lý do trên mà
thành tích ở trường của ông
căn bệnh hiếm gặp này đã khiến
ông vấp phải nhiều khó khăn
thói quen diễn đạt mọi suy nghĩ
ra giấy và luôn có một cuốn sổ
khi còn nhỏ ông đã mắc phải một
chứng bệnh khiến ông khó đọc
thường không được tốt nhưng
cũng vì vậy mà Brince đã sớm có
ra trong một gia đình không hề
giàu có không những thế ngay từ
nguyện người Anh. Ông là người
đã sáng lập ra tập đoàn với hơn
tay cũ luôn đi cùng với ông tới
bất cứ nơi đâu. Không như nhiều
đây dù đã thành công trong hàng
loạt lĩnh vực đầu tư và trở
ghi chép bên mình nhờ thói quen
ghi chép này mà chứng bệnh khó
đọc kia chẳng thể làm khó dễ
được ông và đã không ngừng thực
bốn trăm công ty lớn nhỏ. Một
trong những vũ khí bí mật đã
trong học tập ngăn ông có thể
đọc và viết như những đứa trẻ
trùm kinh doanh, một tỉ phú,
đồng thời cũng là một nhà thiện
góp phần tạo nên thành công như
hiện nay của chính là cuốn sổ
Thói quen ghi chép của những
người thành công. Là một ông
tỷ phú khác có xuất thân gia
đình học thức hay khá giả sinh
sự thật.