Michael Bloomberg và đôi giày thập kỷ. Là một
doanh nhân chính trị gia. Đồng
thời là nhà hoạt động xã hội
người Mỹ. Với khối tài sản sở
hữu lên tới hàng chục tỷ đô la.
Ông là một trong những tỷ phú
giàu có nhất thế giới. Tuy là
một tỷ phú giàu có như vậy,
nhưng lại có cuộc sống vô cùng
tiết kiệm. Năm hai ngàn không
trăm lẻ một, Bloomberg chạy đua
vào chức thị trưởng thành phố
New York. Cũng trong năm nay
một sự kiện kinh hoàng đã xảy
ra. Đó là vụ khủng bố vào ngày
mười một tháng chín gây ra hậu
quả rất lớn về người và của.
Vậy nên chỉ mấy tháng sau đó
với tư cách là tân thị trưởng
của thành phố. Đã bắt đầu nhiệm
kỳ của mình bằng việc giúp đỡ
New York tái thiết lập sau vụ
khủng bố kinh hoàng. Mặc dù
Bloomberg đã tự chi hàng chục
triệu đô la từ tài sản cá nhân
của mình cho chiến dịch tranh
cử. Thế nhưng kể từ khi bắt đầu
và là suốt hơn mười năm làm
việc tại văn phòng thị trưởng.
Ông lại tự nguyện chỉ nhận mức
lương tượng trưng là một đô la
cho mỗi năm. Không chỉ vậy, vẫn
cố gắng duy trì cuộc sống cũ có
phần giản dị của mình. Khi
không dọn tới ở trong căn biệt
thự được cấp cho thị trưởng
đương nhiệm. Thay vào đó, ông
trở về ngôi nhà riêng ở
Manhattan và thường xuyên dùng
tàu điện ngầm để di chuyển giữa
nhà và nơi làm việc. Như bao
người dân bình thường khác. Khi
nhắc tới thói quen chi tiêu
tiết kiệm của Bloomberg thì
không thể không nhắc tới hai
đôi giày đi làm. Được ông sử
dụng trong suốt hơn thập kỷ đó
là hai đôi giày màu đen và nâu
trông rất bình thường và chỉ
khác nhau một chút ở phần kiểu
dáng một đôi trong đó thậm chí
còn được ông dùng từ trước khi
nhận chức thị trưởng thành phố
New York hai đôi giày này đã
được sử dụng thay phiên cứ thế
cho đến khi hai đôi giày trở
nên mòn cũ Marc cũng biến mất
và không còn rõ chúng thuộc
hãng giày nào nữa theo người
đại diện của Bloomberg chia sẻ
khi những đôi giày trở nên cũ
đi thay vì mua một đôi mới ông
sẽ mang chúng đi đánh bóng hoặc
thay đế giày để tái sử dụng
không chỉ là chuyện đôi giày
thói quen tiết kiệm của Bloomberg
còn được thể hiện qua
rất nhiều hoạt động của ông
trong cuộc sống ví dụ như ông
sẽ chỉ mua cốc cà phê với kích
thước nhỏ nhất đủ uống hay là
dù là một doanh nhân gặp gỡ
nhiều người cần xây dựng hình
ảnh bên ngoài thì ông cũng chỉ
sắm quần áo khi thật sự có nhu
cầu mặc dù trang phục giản dị
nhưng vẫn rất chỉnh chu có lẽ
vì đã từng trải qua một tuổi
trẻ không mấy dư dả phải bươn
chải làm việc để kiếm tiền học
phí cũng như sinh hoạt nên
Blueberry hiểu được giá trị của
đồng tiền biết quý trọng từng
đồng. Ông từng tiết lộ rằng
thay vì chi tiêu cho những thứ
chưa cần thiết, ông muốn số
tiền đó được sử dụng với mục
đích xứng đáng và ý nghĩa hơn.
Từ thiện chính là một cách để
ông thực hiện điều đó. Đã đóng
góp rất nhiều cho các quỹ từ
thiện trong các lĩnh vực khác
nhau. Chính từ vài đô ông tiết
kiệm mỗi khi mua cà phê. Hay
mấy trăm đô ông tiết kiệm mỗi
khi sử dụng những đồ cũ. Thay
vì mua cái mới, đã biến thành
hàng tỷ đô la được ông sử dụng
để ủng hộ cho các quỹ từ thiện.
Hàng tỷ quả thực là một số tiền
rất lớn kể cả đối với một tỉ
phú như thế nhưng ông chẳng hề
tiếc và luôn cho rằng chúng đã
được tiêu một cách vô cùng ý
nghĩa. Dù là một tỉ phú nhưng
lối sống tiết kiệm của thật
đáng nể phục. Tiết kiệm không
có nghĩa là keo kiệt, bủn xỉn,
chỉ giữ bo bo cho mình. Mà ở
đây ông đã sử dụng vật chất hay
tiền bạc một cách hữu ích. Ông
chỉ tiêu tiền cho bản thân. Khi
thực sự cần. Và dùng phần lớn
số tiền kiếm được để làm thiện
cũng như giúp đỡ người khác.
Tiết kiệm chưa hẳn giúp ta giàu
có nhưng lãng phí chắc chắn sẽ
dẫn ta đến sự nghèo khó. Người
ta giàu có vì biết lao động và
giàu hơn nữa vì biết tiết kiệm
chi tiêu. Khi biết tiết kiệm là
chúng ta đang trân trọng sức
lao động của chính mình, thói
quen sống tiết kiệm, sử dụng
mọi thứ một cách hữu ích là
điều mà mỗi người cần tôi luyện
để cuộc sống mãi tốt đẹp, phồn
vinh.