Không thể vội được đâu. Là một
cậu nhóc thông minh nhanh nhẹn
nhưng lại thiếu kiên nhẫn. Cậu
lúc nào cũng đòi hỏi những thứ
mình muốn được thực hiện một
cách nhanh chóng và ngay lập
tức. Một hôm mẹ của nói sẽ đưa
cậu đi chơi vào buổi chiều. Sau
khi mẹ cậu đã hoàn thành xong
các công việc. Háo hức lắm. Cậu
rất muốn đến công viên để có
thể chơi những trò chơi mà mình
yêu thích. Vậy nên ngay từ buổi
sáng cậu đã không ngừng hỏi mẹ
bao giờ mới có thể đi. Mẹ cậu
kiên nhẫn giải thích cho cậu
rằng đến buổi chiều sau khi mẹ
xong việc thì cả hai mới có thể
tới khu vui chơi nhưng không
muốn cậu nằn nặc đòi phải đi
ngay lập tức cậu quấn lấy mẹ
không rời chốc chốc lại chạy ra
hỏi mẹ vừa làm nũng lại vừa
giận dỗi khiến cho công việc
của mẹ không thể nào hoàn thành
đúng hạn cuối cùng mẹ cậu đành
phải dành cả buổi chiều để làm
cho xong công việc của mình
cũng vì vậy mà đã không thể đến
khu vui chơi nữa. Lại có một
ngày nọ rủ các bạn đến nhà mình
chơi. Mẹ cậu đã làm cho mỗi
người một chiếc bánh chuối thật
ngon lành. Và đang được nướng ở
trong lò. Muốn các bạn sớm được
thưởng thức tay nghề của mẹ
mình. Và chính cậu cũng muốn
mau chóng được ăn bánh. Vậy nên
mặc dù đã được mẹ dặn không
được đụng tới lò nướng. Timi
thỉnh thoảng vẫn chạy ra mở lò
xem bánh đã được hay chưa? Chạy
ra chạy vào hai ba lần như vậy.
Thấy bánh vẫn chưa chín. Cậu
sốt ruột rồi chợt nảy ra ý
tưởng nâng nhiệt độ trong lò để
bánh có thể chín nhanh hơn nghĩ
là làm chỉnh nhiệt độ lên mức
cao nhất sau đó chạy ra chơi
tiếp với các bạn một lúc sau
một người bạn của khịt khịt mũi
rồi quay sang hỏi mọi người.
Các cậu có ngửi thấy mùi gì
khen khét không? Các bạn nhỏ
nghe vậy thì liền dừng tay quay
qua quay lại hít một hơi thật
sâu và cùng đồng ý. Ừ đúng là
có mùi khét thật thấy mùi khét
này. Và rồi cậu bé chợt nhớ tới
những chiếc bánh chuối đang
được nướng trong lò bánh. Cậu
đứng bật dậy. Chạy tới chỗ lò
nướng và ngay lập tức tắt nó
đi. Nhưng tất cả đã quá muộn.
Khi mở lò ra. Thay vì những
chiếc bánh vàng rộm thơm phức
như mọi lần. Thì những gì cậu
thấy chỉ là mấy chiếc bánh đã
cháy đen thui và mùi khét lan
tỏa khắp phòng bếp. Không thể
kiềm được. Ngay lập tức khóc to
lên buồn bã. Tất cả đều là do
đã không đợi được mà tự ý điều
chỉnh nhiệt độ của lò nướng.
Bây giờ bánh đã hỏng hết rồi
không thể mời các bạn ăn được
nữa mà chính cậu cũng không có
cái gì để ăn. Mẹ của đang ở
trong phòng khét nghe thấy
tiếng con gây khóc thì lo lắng
mở bật cửa càng sợ hãi hơn khi
ngửi thấy mùi khét thoang
thoảng trong nhà. Tim Mi. Mẹ
cậu la thất thanh. Cô vội chạy
tới phòng bếp. Ở giữa phòng là
Timmi và các bạn của mình các
bạn nhỏ đang vỗ vai an ủi con
của cô cô thở phào nhẹ nhõm sau
đó tiến lại gần hỏi con trai
con không có chuyện gì chứ con
đau ở đâu không con Tim Mi lắc
lắc đầu đoạn nức nở nói con con
không sao ạ nhưng mà bánh chuối
bị cháy hết rồi là tại con đã
tự ý chỉnh nhiệt độ lên cao mẹ
của cậu nghe thấy vậy thì vừa
giận vừa thương cô nhẹ giọng
giảng giải à bánh cháy rồi thì
thôi chúng ta có thể làm một mẻ
mới nhưng mà quan trọng hơn vì
con chỉnh nhiệt độ lò nướng có
thể gây ra hỏa hoạn khiến cho
tất cả chúng ta bị thương đấy
mẹ đã căn chỉnh thời gian và
nhiệt độ thích hợp để có thể
làm cho các con những chiếc
bánh thơm nức ngon lành sớm hơn
thì bánh sẽ không chín muộn hơn
thì bánh có thể không ngon hoặc
thậm chí là cháy mẹ biết muốn
mời các bạn ăn bánh nhưng mà
phải đến đúng thời điểm thích
hợp thì con mới có thể mời các
bạn những chiếc bánh ngon nhất
được Timi à không phải lúc nào
mọi thứ cũng có thể hoàn thành
nhanh chóng như ý của con con
phải rèn cho mình đức tính kiên
nhẫn và biết chờ đợi Timi đưa
tay lau nước mắt gật đầu nói
với mẹ. Mẹ ơi con hiểu rồi ạ.
Từ nay con sẽ không như thế
nữa. Cậu bé Timi là một cậu bé
thiếu kiên nhẫn khi muốn một
điều gì đó cậu bé muốn chúng
được thực hiện ngay lập tức mà
không phải chờ đợi và điều đó
đã dẫn đến những kết quả không
như cậu mong muốn các bạn nhỏ
đừng giống như Timi luôn đòi
hỏi mọi thứ phải được hoàn
thành nhanh chóng như ý mình mà
hãy tập cho mình thói quen biết
chờ đợi và rèn luyện tính kiên
nhẫn nhé làm được như vậy các
bạn nhỏ sẽ tránh được cảm giác
bồn chồn nóng nảy và sẽ không
hấp tấp làm hỏng mọi chuyện