đáp một cách xứng đáng nhất. Dù
là sớm hay muộn. Tạo thói quen
làm việc tốt, giúp đỡ người
khác là một điều cần thiết đối
loại côn trùng đặc hữu. Thuốc
bình thường không đuổi được
Ông rất cảm kích cậu. Chỉ là
ông của tôi không nói được.
ông lão lấy chiếc rìu? Cậu có
thể nghe theo lời ngăn cản của
Hãy luôn nhớ rằng lòng tốt của
chúng ta khi cho đi sẽ được đền
cách để ta gieo mầm hạnh phúc
cho chính mình, đi yêu thương
với mỗi người trong cuộc sống
này. Giúp đỡ người khác cũng là
no căng cả bụng. Vô cùng vui vẻ
sẽ ra sao nếu Alex không giúp
Mong cậu thông cảm. Bấy giờ
Alex mới hiểu ra mọi chuyện.
chàng trai đã giúp ông tôi lấy
chiếc rìu vào chiều nay không.
sau bỗng xuất hiện một chàng
trai đi tới. Trên tay cậu là
thì liền cảm thấy xấu hổ bởi
anh đã nghĩ sai về ông. Cậu
lòng trắc ẩn bên trong Alex đã
thôi thúc cậu giúp ông lão ấy.
rồi bước tới chỗ Alex. Chào
cậu. Xin hỏi có phải cậu là
nhận những đồ ông lão gửi tặng
trong niềm cảm kích. Rồi cảm ơn
chàng trai. Tối đó mọi người
trong nhóm của Alex được ăn đến
không ngừng suýt xoa. Chàng
trai nọ nhìn mọi người một lượt
chúng. Tất cả mấy là quà cảm
ơn. Ông nhờ tôi gửi đến cậu.
người bạn đi cùng và để ông lão
tự tìm cách lấy chiếc rìu nhưng
Người bạn đi cùng Alex nghĩ tới
lời mà mình đã nói về ông lão
Alex kinh ngạc gật đầu. Tôi
cùng ông ấy sống ở trong căn
một chiếc nồi thơm phức. Mấy
chàng trai bụng hít mấy hơi rồi
bột rắc quanh lều để tránh côn
trùng. Trong rừng này có mấy
khen ngợi. Ngon quá mỗi tội hơi
ít mình vẫn chưa no. Giá mà mỗi
cùng bạn. Thêm một vài loại quả
mọc trong mùa này và túi thuốc
ngon cùng quả dại chua ngọt
khiến cho bọn họ không ngớt lời
mỗi người cũng được một con một
người bạn của Alex lên tiếng ồ
nhà gỗ phía bên kia. Đây là nồi
gà rừng hầm nấm ông nấu cho cậu
vừa rồi và trò chuyện rôm rả
với nhau. Cá và nấm rừng tươi
người có thêm hai con cá nữa
thì tốt. Đúng lúc này phía đằng
theo nhưng tụi nó đu trên cây
nhanh quá bọn mình đuổi không
lại gần và hỏi ông lão. Ông ơi,
ông có cần con lấy giúp chiếc
tay vào nấu ăn. Tất cả nhanh
chóng quên mất chuyện không vui
tuổi lớn đầy bụng mình có bắt
được mấy con cá ở suối chia ra
nhưng khi về tới nơi bầu không
khí kỳ lạ làm cho hai người trở
giờ thì cũng muộn rồi đi lại
không tiện bọn mình có kiếm
Thôi, ông ấy có nhờ mình giúp
đâu. Với cả chúng ta cũng nên
nói đến chuyện đủ để sáu bảy
thằng con trai đang tuổi ăn
nên lo lắng có chuyện gì vậy
Alex hỏi người vừa đi được một
kịp chỉ nhặt được mấy hộp bánh
rơi ra từ trong túi đồ ăn nhìn
lúc thì có một bầy khỉ đến lấy
trộm túi thức ăn của bọn mình
như thế rồi cuối cùng một câu
cảm ơn cũng không có. Đúng là
rìu đó ra. Thấy vậy, Alex liền
rủ bạn tới giúp ông lão lấy lại
mấy hộp bánh dùng để ăn vặt
được đặt ở gần trung tâm thầm
rìu ra không ạ? Ông lão vô cùng
ngạc nhiên và vui mừng, gật đầu
thể lấy được nó. Lấy được chiếc
rìu ông lão không nói lời nào
nghĩ số bánh ít ỏi này một
người ăn còn chẳng no chứ đừng
người cùng nhau quay trở về nơi
mọi người đang tập kết thế
mình lúc đấy đang dựng trại
thấy thế liền ngay lập tức đuổi
chiếc rìu, nhưng người bạn đi
cùng cậu lại tỏ ra ái ngại.
mang việc vào người mà. Lần sau
chừa nhé. Alex không nói cả hai
chắc cũng được lửng bụng mọi
người lấy lại tinh thần và bắt
được ít quả dại và nấm mọi
người cùng chia nhau ăn tạm
nhức mỏi, bạn của cậu đứng đó
trông thấy vậy, thì tiếng lại
mà lẳng lặng rời đi. Alex xoa
hai tay đang rã rời và eo đã
trơ trụi không lá, có vẻ như đã
chết từ lâu. Trên thân cây là
đồng ý. Chiếc rìu bị kẹt vào
một cái rãnh gãy, trên thân cây
không khí tươi mát và khung
cảnh thiên nhiên hoang dã khiến
qua đêm trong rừng buổi chiều
tối hôm ấy sau khi đã đi cùng
nhau một đoạn đường dài cả nhóm
lựa chọn một vùng đất trống
người giúp, trông ông đã mệt
rồi, nếu mình không giúp thì
biết bao giờ ông ấy mới lấy lại
được chiếc rìu chứ? Cuối cùng
chiếc đầy ắp những loại nấm
khác nhau. Đúng lúc này cả hai
nên rất khó để lấy ra. Alex
phải mất lúc dồn hết sức mới có
quay về rồi, trời đã muộn, chắc
hẳn mọi người đang chờ tụi mình
một chiếc rìu cắm chặt, ông lão
đang ra sức để lấy được chiếc
bắt gặp một ông lão đang chặt
cây lấy củi, đó là một cái cây
để nhận lại yêu thương.
mang đồ về để ăn đó Alex. Nhưng
tớ thấy ông lão có vẻ rất cần
Alex đã quyết định bảo người
bạn đứng chờ, còn cậu thì tiến
cho lòng người cảm thấy thoải
mái. Chẳng mấy chốc trên tay
Alex đã đầy quả dại chua ngọt.
Còn người bạn thì đã ôm một
cười khểnh và nói. Cậu thấy
chưa? Cậu vất vả giúp người ta
Alex là một chàng trai khác. Cả
hai đi xuyên qua những hàng cây
Đừng ngần ngại làm việc tốt
Alex là một chàng trai trẻ có
nhóm đi tìm xem xung quanh có
gì để ăn không? Đi cùng với
thì tìm thức ăn trong rừng, có
người lại kiếm củi. Alex thuộc
cao vút, sum suê, đầy lá. Cùng
với tiếng chim hót líu lo. Bầu
nghỉ hè Alex cùng những người
bạn của mình tổ chức cắm trại
chóng phân chia công việc của
mình người thì dựng lều người
bằng phẳng gần nguồn nước để
nghỉ qua đêm mọi người nhanh
niềm đam mê du lịch và khám phá
những vùng đất mới nhân dịp