TV không thể bật không có đèn
sáng để đọc truyện điện thoại
thế mà mắt heo con ngày một kém
và bác sĩ đã yêu cầu cậu phải
nhà Sóc Nâu thấy các bạn động
vật khác nói vậy thì quay sang
nhỏ đừng như heo con nhé hãy
sắp xếp thời gian một cách hợp
tới, kéo heo con cùng ra chơi
đuổi bắt với cả đám. Các bạn
nói với bạn Sóc của mình. Sóc
Nâu ơi ngày mai tớ cũng muốn ra
con kém hơn những bạn động vật
khác của mình rất nhiều các bạn
nhau ra chơi đùa rất vui còn
nhóm động vật lớn mang ghế ra
khỏe mạnh nhanh nhẹn và linh
hoạt đừng chỉ suốt ngày đóng
nhưng tiếc thay, chơi bóng rổ
phải biết luật, luyện tập
động vật khác chạy nhanh quá.
Heo con thì ì ục, thể lực yếu,
gia các hoạt động ngoài trời
nên thể lực và sức khỏe của heo
chăm chỉ vận động sẽ giúp cho
thân thể của chúng ta luôn được
Sốc em nói thêm vào. Nghe hai
chị em Sóc Nâu nói thật có lý.
mạp nên việc nhảy qua dây thật
khó khăn. Lần nào cũng bị chạm
phải chăm chỉ ra ngoài chơi
những hoạt động ngoài trời để
với các bạn. Dần dần heo con
cũng thấy cơ thể ngày một khỏe
con có vẻ thích thú, nai con
liền kéo bạn vào chơi cùng,
mệt nữa thả tớ ở nhà xem TV còn
hơn nói xong heo con đóng sầm
đọc truyện. Sốc chỉ phân giải
cho heo con hiểu. Đúng đó. Ra
không biết đỡ. Quả bóng kia đập
trúng đầu của heo con. Các bạn
đọc truyện. Còn lại lại giúp mẹ
làm việc nhà và ra ngoài chơi
mạnh và nhanh nhẹn hơn vì lười
vận động thân thể không tham
rồi đầu cánh tay mất mấy ngày
mấy ngày gần đây để tiết kiệm
Kể từ hôm ấy heo con chỉ dành
một chút thời gian để xem TV
chơi tiếp cùng các cậu nhưng
thể lực tớ kém tớ sợ mệt không
mai lại ra chơi tiếp. Heo con
đi về cùng đường với hai chị em
nhanh nhẹn hơn chứ không phải
mất sức như cậu hay nói đâu.
lý để có thể thường xuyên tham
gia các hoạt động ngoài trời
nên bóng tới tay cậu chỉ biết
chạy. Khi bóng bay tới bởi vì
chơi bóng rổ rồi cả chị em nhà
Sóc Nâu rủ đi chơi đuổi bắt
thở ra đằng tai đành xin lui ra
gốc cây ngồi. Đang ngồi buồn
thiu nhìn các bạn chơi đùa vui
vẻ thì chị em nhà Sóc Nâu chạy
cơ thể linh hoạt khỏe mạnh hơn
đừng chỉ ở trong nhà xem TV với
nai con chơi bóng rổ, heo con
chăm chú giỏi theo, thấy heo
đủ sức chơi. Biết chứ may cậu
lại ra đây chơi với bọn tớ. Cậu
bắt. Cũng đã muộn đám trẻ con
tản ra về nhà nấy và hẹn nhau
ngoài chơi những trò chơi vận
động sẽ giúp cậu khỏe mạnh
thường xuyên và có phản xạ tốt.
Còn heo con thì chưa chơi bao
thể lực heo con rất yếu có lần
heo mẹ chỉ nhờ cậu xách một xô
nên đuổi mãi chẳng kịp thành ra
cả buổi chỉ có thể làm kẻ đuổi
giờ ăn tối buổi tối không có
điện nhưng ánh trăng chiếu
tận tình. Nhưng vì heo chẳng
mấy hoạt động. Cơ thể lại mập
đứng ngoài xem được một trận
cười nghiêng ngả. Heo con mếu
ngõ ý muốn chơi cùng. Thỏ trắng
đồng ý ngay và chỉ bảo heo con
ngồi hóng mát mất điện đối với
heo con quả là một điều tồi tệ
điện tất cả các gia đình trong
khu phố đã đồng ý cắt điện sau
với tớ. Rồi heo con bỏ sang chỗ
thỏ trắng đang chơi nhảy dây và
cửa lại và nhảy lên ghế sofa
xem tiếp bộ phim hoạt hình dê
xuống sân công viên vẫn sáng rõ
làm động vật nhỏ trong khu kéo
hết pin cũng thể sạc. Heo con
đi loanh quanh trong nhà rồi ra
chối nào là thỏ tớ rủ chơi nhảy
dây nào là nai con tới rủ đi
máu. Nai con ơi. Thôi tớ không
chơi nữa đâu. Trò này không hợp
đeo kính cận thị có lần đội
bóng thiếu một chân đá chính
ngoài hiên ngồi, mặt mày buồn
thiu, bỗng các bạn chơi ở ngoài
cũng bị từ chối dần dần các
động vật đi chơi cũng không rủ
tranh hoặc mượn điện thoại của
mẹ để chơi game cũng chính vì
không một ai có thể kéo được
heo con ra ngoài bởi vì lần nào
dây và bị phạt. Heo con nhảy
được vài cái đã thấy mệt lừ,
vật tớ rủ heo con đi chơi cũng
chỉ nhận lại được những lời từ
biểu môi trả lời tớ không đi
đâu chẳng vui chút nào lại còn
mắt vào chiếc TV để xem những
bộ phim hoạt hình đọc truyện
mọi người kéo nhau đến trước
cổng nhà để rủ heo con đi cùng
nhảy dây, đuổi bắt. Riêng chỉ
có heo con là thích ở yên trong
xám và các bạn chỉ biết lủi
thủi quay đi lần nào các động
nước nhỏ ra tưới cây mà làm
xong cậu đã ngồi thở hỗn hểnh
đấu giải rất là vui đó heo con
ở trong nhà đẩy cửa sổ ra và
công viên thật vui vẻ, heo con
tò mò muốn ra xem. Tiến đến chỗ
heo con nữa cứ quanh quẩn chơi
trong nhà lười hoạt động nên
Chú heo lười vận động. Heo con
là một đứa trẻ lười vận động
dê xám gọi heo con ơi đi đá
bóng với chúng tớ đi hôm nay
suốt ngày chỉ thích nằm trên
giường hoặc quanh quẩn chơi
các bạn thật là mất sức và nóng
nực. Hàng ngày Heo con đều dán
trong nhà. Mùa hè đến đám trẻ
con đều thích ra sân công viên
bản đại học quốc gia thành phố
Hồ Chí Minh.
nhà. Heo con thấy rằng việc
phải chạy nhảy ngoài kia. Giống
Bạn đang nghe cuốn sách Tớ có
thói quen tốt được độc quyền
phía trước nhà để chơi cùng
nhau, nào là đá bóng, bóng rổ,
tại ứng dụng học tập Táo Vàng
tác giả Trần Quốc Phúc nhà xuất
khung ở trong nhà nó sẽ khiến
ta trở nên ù lì yếu ớt đấy