tiếp. Thấy mèo con đã đỡ đau
bụng. Cô giáo thỏ đưa cậu về và
đã phải bất ngờ trước sự thay
đổi của cậu. Thật là một hình
mèo con nhé. Mỗi ngày chúng ta
hãy đánh răng ít nhất hai lần.
bụng cháu rồi. Từ nay cháu phải
ăn uống sạch sẽ nhé. Bác sĩ nói
không chịu được nằm khóc hù hù
thấy vậy cô giáo thỏ đã nhờ bác
khỏe mạnh và tránh các bệnh tật
được. Mèo con ngoan ngoãn vâng
vừa phải nhổ răng. Trước khi ra
về bác sĩ dặn dò kỹ mèo con
sinh cơ thể hằng ngày nhé. Mình
có giữ cơ thể sạch sẽ thì mới
đã ăn uống không sạch sẽ. Tạo
điều kiện cho giun phát triển
cậu nằm nghỉ nhưng cơn đau bụng
ngay một dữ dội đau quá mèo con
đi vệ sinh để tránh những bệnh
giun sán, đường tiêu hóa cũng
Thường xuyên tắm rửa và vệ sinh
cá nhân sạch sẽ để giữ gìn sức
thể ăn được cơm và phải thay
bằng cháo. Những cơn đau răng
Luôn nhớ phải rửa tay trước khi
ăn và sau khi đi vệ sinh.
bạn cún đồng ý mèo con lấy tay
vừa bắn bi dưới nền đất. Còn
sâu. Hiện tại răng cháu đã sâu
rất nhiều và cần phải nhổ bỏ đi
lời cô giáo. Vài ngày sau khi
mèo con đi học trở lại. Cả lớp
dạc trả lời. Hôm qua chưa đến
ngày tắm của tớ. Nghe mèo con
mà đã dẫn đến nhiều bệnh tật
nguy hiểm cho bản thân và gây
răng một lần vào buổi sáng thôi
ạ. Mèo con ôm mặt trả lời. Như
chẳng ai muốn đứng gần mèo con
và mọi người dần dần xa lánh
ra sự khó chịu cho cả các bạn
trong lớp. Các bạn nhỏ đừng như
thế chả sạch sẽ chút nào. Trên
lớp cô thỏ đã dạy. Một ngày
gãi đầu sợ sệt khẽ trả lời. Dạ
không ạ. Tay bẩn mà cầm vào
trường. Cún con từ trong lớp
cũng đi ra xem các bạn chơi và
chân tay sạch sẽ. Mọi người vui
mừng chạy đến hỏi thăm sức khỏe
uống thuốc tẩy giun chẳng bao
lâu sau cơn đau cũng dần. Đợi
của mèo con. Vì mèo con không
giữ gìn vệ sinh cá nhân sạch sẽ
của mèo con dường như bác sĩ đã
đoán được phần nào và hỏi tiếp.
xuyên đánh răng không cháu. Dạ
dạ. Ngày nào cháu cũng đánh
đầu bị ăn mòn và chuyển thành
màu không những vậy. Mèo con
kéo dài cho đến một hôm mèo mẹ
phải đưa mèo tới gặp bác sĩ.
ảnh khác so với lúc trước. Quần
áo gọn gàng, tóc tai vào nếp,
sẽ đầy vi khuẩn cho mà xem. Đau
bụng đó. Ây da không sao đâu
và súc miệng bằng nước muối
nhiều lần trong ngày một hôm
con và nói mèo ơi. Mặc dù con
có sợ nước nhưng hãy cố gắng vệ
cho cậu ở nhà vài hôm để dưỡng
bệnh. Trên đường về cô nhìn mèo
nữa. Nếu cháu không đánh răng
trước khi đi ngủ, những mảng
đang nhem nhuốc cầm bánh rồi bỏ
luôn vào miệng và ăn ngấu
đang trong giờ học mèo con bỗng
thấy đau bụng cô giáo thỏ cho
Bạn cún lên tiếng hỏi. Mèo con
ơi hôm qua cậu không tắm à? Sao
những vết vẽ trên tay cậu vẫn
còn nguyên vậy? Mèo con dõng
Không ít thì nhiều và cậu cũng
chẳng phải ngoại lệ. Có điều vì
thức ăn đưa lên miệng là cháu
đang đưa giun sán vào bụng rồi
được thầy cô ở trường dạy rất
kỹ. Những con mèo cũng bỏ ngoài
nào mèo con cũng chăm chỉ đánh
răng sạch sẽ trước khi đi ngủ
những vết vẽ này. Thay vào đó
cậu lại nhảy luôn lên giường đi
cậu lên giường đi ngủ ngay, chứ
không chịu đánh răng. Cả việc
trong bụng. Nhìn bộ dạng quần
áo chết chát chân tay lấm lem
Mèo con cũng tham gia. Hầu hết
ai cũng bị vẽ lên cánh tay.
khỏe của bản thân nhé.
Cháu có giữ cho tay mình sạch
sẽ trước khi ăn không. Mèo con
nhân. Vậy nên trông cậu lúc nào
cũng luộm thuộm bẩn thỉu. Mèo
cháu có rất nhiều giun đang kí
sinh trong đó. Có vẻ như cháu
cầm theo vài chiếc bánh ngọt
nhỏ mẹ chuẩn bị cho từ sáng.
vốn lười tắm nên mèo con cũng
quên luôn việc tối về phải xóa
voi tới đưa mèo con đến trạm y
tế bác sĩ đã phải cho mèo con
chiếc răng xinh của mèo con dần
có dấu hiệu bị sâu chúng bắt
nghiến. Thấy vậy. Cún con sửng
sốt hỏi. Ấy mèo con tay cậu bẩn
một số cái. Mèo con chỉ biết
khóc rưng rứt vì vừa đau lại
bụng dạ tớ khỏe lắm. Mèo con
thản nhiên đáp. Cún con chỉ
đến ngày, thì ra không phải
ngày nào cậu ấy cũng tắm, như
chỉ vô tình cho tay vào miệng
là giun sán có thể chui vào
phải đánh răng ít nhất hai lần.
Buổi sáng sau khi ngủ dậy và
thế là chưa đủ rồi, cháu cần
phải đánh răng trước khi đi ngủ
nói cả đám cười ồ lên rồi nói
nhỏ với nhau. Tắm mà cũng phải
nào cũng vậy, sau khi ăn tối,
mèo con sẽ học bài, xong xuôi
đó. Việc giữ cho chân tay luôn
sạch sẽ là rất cần thiết. Vì
thêm một lần về việc vệ sinh
răng miệng. Từ hôm đó về tối
bắt đầu có triệu chứng đau nhức
những chỗ răng sâu. Ban đầu chỉ
cậu. Vì thường xuyên không đánh
răng trước khi đi ngủ những
muốt như tuyết nhưng vì hay
nghịch ngợm lại lười vệ sinh cá
Mèo con lười tắm. Mèo con là
một bé mèo có bộ lông trắng
mèo con khỏe lại bác sĩ nói
cháu bị đau bụng vì trong bụng
bám thức ăn của bữa tối sẽ bám
lại răng và khiến răng cháu bị
mèo con bắt đầu có mùi hôi rất
khó chịu. Các bạn trong lớp
là những cơn đau nhức nhẹ nhưng
dần dần nó khiến mèo con không
các trong lớp chơi oảnh tù tì.
Ai thua sẽ bị vẽ lên cánh tay.
con vốn sợ nước. Vì thế mà cậu
luôn hạn chế tối đa số lần phải
Sau khi khám xong cho mèo con
bác sĩ hỏi. Mèo con có thường
đi tắm. Chỉ tắm đúng một lần
vào ngày cuối tuần. Có những
biết lắc đầu ngao ngán. Dần dần
vì thói quen lười tắm mà cơ thể
như thế. Sao không vào rửa tay
đi rồi ăn. Tay cậu bẩn thế kia
ngủ. Hôm sau tới lớp các bạn
nhìn cậu rồi xì xào bàn tán.
trước khi đi ngủ. Ấy vậy mà con
lại chẳng chịu nghe lời. Ngày
tai. Hôm ấy giờ ra chơi, mèo
con chơi bán bi ở bãi đất sâu
Đang lúc đói bụng mèo con xin
bạn cún một chiếc bánh. Thấy
phải rửa tay sạch sẽ bằng xà
phòng trước khi ăn và sau khi
chỉ thay vội bộ quần áo khác
chứ không chịu đi tắm. Một lần
hôm đi đá bóng về cả người đều
mướt đẫm mồ hôi nhưng cậu cũng