bảo vệ chúng. Hãy loại bỏ ngay
những thói quen gây hại cho
lại như lúc ban đầu. Bé cún
Nana đã không chăm sóc cho đôi
mắt. Đồng thời bổ sung các chất
dinh dưỡng. Giúp cho đôi mắt
quan trọng trên cơ thể chúng
ta. Nó giúp chúng ta nhìn nhận
vitamin tốt cho mắt tránh các
thói quen không tốt gây ảnh
ra được đáp án đúng. Trên đường
từ trường về cún Na Na buồn bã
rất nhiều vào cặp kính cận bây
giờ Na Na cũng không cần phải
mọi thứ xung quanh và khám phá
thế giới diệu kỳ. Mỗi người chỉ
ủi cũng không quên răng dạy cô
từ nay phải bỏ hết thói quen
nào cả. Cô bé Lý Nhí nói rằng
cháu không biết. Đến tận khi
cầm tay tờ giấy kết luận của
bác sĩ trên tờ giấy viết rằng
khách để xem chương trình phim
truyện cún còn có tật ngồi gần
thứ đều mờ mờ. Cún Na Na chẳng
thể phân biệt được đó là chữ
thứ không còn rõ ràng nữa. Nhìn
đâu cũng thấy mờ mờ không rõ
rối. Các bạn nhỏ hãy nhớ nhá.
Đôi mắt là một bộ phận vô cùng
cún Na Na còn rất thích xem
phim hoạt hình ngày nào đi học
không kịp nữa vì chẳng có cách
nào làm cho cặp mắt tinh tường
của chúng ta luôn sáng rõ. Để
ngắm nhìn thế giới muôn màu này
Anh chơi bóng rổ mà đeo kính
thì vướng lắm nhỡ lại rơi kính.
có một đôi mắt mà thôi vì vậy.
Mà ta cần hết sức giữ gìn và
ngay lấy mẹ kể cho mẹ nghe mình
đã bị cận thị và thú thật với
nhận ra rằng việc đeo kính cận
chẳng ra dáng người lớn một
lấy kính của anh trai để đeo mẹ
của Na Na ôm cô vào lòng và an
mà đòi đeo kính không cận mẹ
đeo kính cận là sẽ chống mặt
đọc rõ các chữ mà bác sĩ chỉ ở
trên tấm bảng. Thế nhưng mọi
xấu đó kẻo bị cận nặng hơn nữa
hôm sau Na Na cùng mẹ tới tiệm
sĩ liệt kê trên giấy kể từ đó
cuộc sống của cô bé phụ thuộc
chút nào mà còn phiền phức. Đến
khi cô bé thấy hối hận thì đã
lén đeo trộm kính của anh trai
mình nữa nhưng cô bé cũng đã
cún con đã bị cận thị còn phải
đeo kính và bổ sung những
hưởng đến mắt cún Nana sợ hãi
vừa về nhà là cô bé đã ôm trầm
mắt kính để đo mắt sau đó đi
mua các loại thuốc bổ được bác
thế nào cún Na Na bèn nảy ra ý
tưởng xin anh cho mượn chiếc
kính cận để đeo thử thấy anh
đang bóng rổ ngoài sân cún con
liền chạy tới năn nỉ anh. Anh
ơi anh cho em mượn kính của anh
bé cũng quên luôn việc phải
dùng thuốc nhỏ mắt như lời mẹ
mắt của mình. Cuối cùng bị cận
thị và gặp phải rất nhiều rắc
mẹ việc mình đã lén bật đèn ngủ
để đọc truyện còn thi thoảng
nét. Trong giờ học cô bé chép
bài chậm hơn các bạn vì không
dặn đây là thuốc nhỏ mắt để vệ
sinh mắt và giúp cho mắt đỡ
mắt lại gần hoặc nhíu mắt lại.
Vì phải căng mắt ra để nhìn nên
đó. Cún Sino từ chối em. Thế
thì anh đưa kính đây em cầm hộ.
phải đeo kính như anh Shino thì
xấu lắm cún Na Na vâng lời mẹ
nhưng em không chịu. Dần dần Na
Na nhận ra mắt mình nhìn mọi
thì dùng nhé phải bảo vệ mắt
nếu không lại bị cận thị rồi
vở của bạn Nhím. Muốn nhìn rõ
thứ gì thì Na Na đều phải dí
bé cũng có dấu hiệu nhức mỏi
thấy Na Na than phiền mỏi mắt
nhìn rõ chữ viết của cô giáo
trên bảng phải quay sang nhìn
khỏe tổng quát ở trường cô bé
được gọi lên đứng vào vị trí và
bác sĩ chỉ các chữ to hơn ở
những dòng dưới. Cô bé mới đưa
về sau khi cất sách vở thì hai
anh em đều nhanh chóng ra phòng
TV để xem và nghe cho rõ. Anh
Shino vì đã bị cận thị nên biết
cách chăm sóc mắt hơn. Lần nào
cũng nhắc cún Na Na ngồi ra xa
trong nhà đứng trước gương và
ướm thử chiếc kính lên cô bé
Cún Nana nói thêm. Thấy em nói
cũng có lý. Sino đồng ý tháo
kính đưa cho em giữ hộ. Cơ hội
đến cún Na Na chạy tấp vào
nhắc cún Na Na phải giữ khoảng
cách đúng khi đọc sách từ còn
biết mình thức khuya sẽ không
vui vậy nên cứ đến giờ đi ngủ
thật to mắt để đọc được chữ cứ
như vậy nhiều ngày trôi qua cún
nhỏ ở đầu giường để lấy ánh
sáng đọc truyện vì là đèn nên
một hôm đi chợ về mẹ của cô đưa
cho cô lọ thuốc nhỏ mắt và căn
người lớn có lần vì tò mò không
biết mình đeo kính thì trông sẽ
đi. Em muốn đeo thử xem nó thế
nào. Không được. Em đâu có cận
nhức mỏi con hãy mang theo bên
người để mỗi lúc thấy mỏi mắt
dặn như mẹ nói thì đeo kính cận
thật xấu xí và phiền phức nhưng
kính của anh mình đeo để đọc
sách cho rõ ngoài đọc sách thì
Na Na bắt đầu thấy nhức mắt.
Trong một buổi kiểm tra sức
vật lại rõ hơn thật thú vị kể
từ đấy thi thoảng Na Na lại lấy
phát hiện ra đeo kính vào có
hơi chóng mặt nhưng nhìn mọi
Na Na lại thấy anh Shino đeo
kính thật đẹp trông rất ra dáng
đến cuốn khác mẹ lo rằng nếu cứ
nhìn sách gần như vậy lâu ngày
rồi cất lọ thuốc vào trong túi
nhưng rồi những ngày sau đó cô
con cũng đọc xong hết quyển
truyện tranh nhưng mắt của cô
cún con sẽ bị cận thị giống như
anh cún chính vì thế mà mẹ luôn
mỗi dịp sinh nhật mọi người đều
tặng cho cô bé những cuốn sách
hay và nổi tiếng gần đây mẹ của
Na Na bắt đầu lo lắng vì tư thế
ánh sáng của nó rất yếu khiến
cho cún Nana phải cố gắng mở
sau Na Na cũng đều thức để đọc
truyện vì sợ rằng nếu bố mẹ
đọc sách của con gái khi cô bé
thường để sách quá gần với mắt
cún con vẫn tắt đèn như bình
thường và chỉ bật chiếc đèn ngủ
tuần thì cún Na Na lại chỉ
thích dành cả ngày ở trong
của cún thiết kế riêng cho con
gái biết cún con thích sách nên
Cún con bị cận thị cún Na Na là
một cô bé rất chăm học và thích
với các bạn chính là một tủ
sách với đủ các loại sách do bố
nhỏ bố mẹ đã rèn cho cún con
thói quen đi ngủ đúng giờ vì
mà Na Na đọc đã đến hồi gay cấn
cô bé không thể rời mắt mà đọc
thế mà cô bé rất ít khi thức
khuya thế nhưng vì quyển truyện
tới đêm muộn có một hôm thức
khuya như vậy những ngày hôm
một hồi mỏi lưng cô bé liền lăn
dài ra ghế nằm đọc hết cuốn này
của mình có những lần cún Na Na
mang sách ra ghế sofa ngồi đọc
phòng đọc sách gia tài nhỏ
khiến cún con vô cùng tự hào
đọc sách nếu các bạn nhỏ khác
đều thích đi chơi vào dịp cuối
nhé.