Môi trường là bạn của chúng ta
trong một khu rừng nọ nơi có
thảm thực vật vô cùng phong phú
và khí hậu trong lành muôn loài
động vật sống với nhau vô cùng
hòa thuận một ngày kia có chú
thỏ xám lạ mặt kéo theo một va
li đồ đạc tới xin mọi người cho
ở lại khu rừng hỏi ra mới biết
vì nguồn nước ở khu rừng nơi
trước đây thỏ xám từng sinh
sống đã bị ô nhiễm nặng thế nên
mọi loài sống ở đó phải bỏ lại
nhà cửa để di tản đi nơi khác
thấy thỏ xám thương. Bác sư tử
đã đồng ý cho thỏ xám ở lại và
cấp cho thỏ mảnh đất gần gốc
cây mục chỗ bờ suối để làm nhà.
Mọi người rất thân thiện và
giúp đỡ thỏ xám rất nhiều. Nhân
ngày khu rừng có thành viên
mới, bác sư tử thông báo, mời
các gia đình đến quảng trường
của khu rừng để tổ chức một bữa
tiệc nhỏ. Tối hôm ấy mọi người
ăn uống ca hát rất vui, nhưng
đến khi tiệc tan, các động vật
ra về hết. Thì thỏ xám rất ngạc
nhiên. Vì dưới toàn những túi
ni lông và vỏ hộp sữa, vỏ bánh
và không ai nhặt chúng mang vứt
vào đúng nơi quy định. Thỏ xám
thấy vậy, nên ở lại nhặt toàn
bộ rác và bỏ vào thùng. Trong
thấy hành động của thỏ xám, bác
sư tử vô cùng ngạc nhiên và
hỏi. Thỏ xám, sao cháu chưa về
đi, còn ở đây nhặt mấy thứ này
làm gì? Dạ, cháu nhặt để bỏ vào
thùng rác, nếu vứt lung tung
thế này sẽ làm ô nhiễm môi
trường đó ạ. Khu rừng trước của
cháu, mọi đã đi di tản. Cũng là
bởi trước kia không chịu bảo vệ
môi trường. Thỏ xám trả lời.
Bác sư tử nghe thấy lời của thỏ
xám thì bèn cười lớn và nói. Ôi
dào cháu cứ lo xa. Khu rừng của
chúng ta rất rộng. Chỗ này
không ở được thì dịch nhà sang
chỗ khác, không lo hết chỗ ở
đâu. Cháu cứ yên tâm. Nghe bác
sư tử nói vậy, thỏ xám biết
mình có giải thích thêm nữa,
cũng chẳng có tác dụng gì. Nhặt
xong rác cậu trở về căn nhà nhỏ
bên suối của thỏ xám có thói
quen dùng lại những chiếc túi
ni lông. Nếu chúng chưa bị
thủng và rách nên mỗi lần dùng
xong cậu thường giặt sạch túi
và phơi khô rồi đem cất gọn.
Một hôm thấy thỏ xám đang lúi
húi kẹp những chiếc túi ni lông
đã giặt lên dây phơi. Cô nhím
nhà hàng xóm đi qua cảm thấy vô
cùng tò mò nên lên tiếng hỏi.
Ôi thỏ xám phơi túi ni lông để
làm gì vậy cháu. Đây là túi ni
lông đã qua sử dụng. Cháu giặt
sạch phơi khô để dùng lại nó cô
ạ. Vì những chiếc túi này rất
khó phân hủy nên chúng ta phải
hạn chế sử dụng. Thỏ hào hứng
trả lời. Ôi dào chao cứ lo xa.
Mấy cái túi này vừa rẻ lại vừa
tiện. Bao nhiêu mà chẳng có. Cứ
dùng thoải mái đi. Dùng lại còn
mất công giặt nữa. Cô nhím cong
môi trả lời rồi vụt đi mất. Mỗi
tuần thỏ xám đều phân loại rác
và đem vứt vào hố rác chung ở
gốc bìa rừng cách xa nơi mọi
người sinh sống. Nhưng kỳ lạ
thay thỏ xám nhận ra hình như
có mỗi mình là mang rác đi đổ.
Còn mọi người thì vứt rác ngay
trong sân nhà. Gia đình nào
trong khu rừng cũng có một đống
rác ở góc sân, nào là vỏ hộp
sữa, những chiếc ống hút nhựa,
những chiếc vỏ bánh bằng ni
lông, nó cứ cao dần theo từng
ngày. Đến khi nào những đống
rác ấy hôi thối bốc mùi lên,
không thể chịu được, thì các
gia đình sẽ chuyển nhà qua nơi
ở khác. Gia đình nhà bác Nhện
có mở một xưởng dệt vải lớn để
cung cấp vải vóc cả khu rừng
xưởng dệt của bác nhện đặt ở
gần đầu nguồn của con suối để
tiện cho việc lấy nước sinh
hoạt nhưng thỏ xám đã phát hiện
ra nước thải từ xưởng dệt vải
của bác nhện không qua xử lý mà
đổ thẳng ra suối như thế sẽ rất
hại cho gia đình bác cá bác rùa
sống ở dưới đó thỏ xám có đến
nói chuyện với bác nhện về việc
đó nhưng bác đã tức giận và
đuổi cậu về dần dần những đống
rác trong mỗi nhà đều chất
thành đống lớn không phân hủy
được mùi hôi thối bốc lên làm ô
nhiễm không khí dù gia đình đó
chuyển đi nơi khác thì mùi hôi
vẫn ảnh hưởng đến những gia
đình xung quanh những chất thải
ngấm dần xuống đất và làm ô
nhiễm cả nguồn nước cứ thế ngày
qua ngày dẫu cho cả khu rừng
rộng lớn như thế mọi loài động
vật đều dần phải co cụm lại
sống gần nhau mùa mưa tới một
trận lũ lớn kéo đến cuốn trôi
rác thải đi lung tung khắp khu
rừng đâu đâu cũng là rác cả
dưới dòng suối cũng toàn những
túi ni lông trôi một hôm bác
rùa già chậm chạp bò nhà thỏ
xám xin cứu giúp. Thì ra bác
rùa đã bị một chiếc ống hút
nhựa cắm xuyên qua mũi khiến
bác bị mất máu và khó thở và
bác thì không thể tự gỡ nó ra
được. Rồi trên bờ suối dạt vào
toàn những xác cá vì bị túi ni
lông mắc vào miệng mà chết
ngạt. Nước suối vốn trong xanh
cũng đã chuyển thành màu nâu vì
hòa với nước thải sản xuất của
xưởng dệt nhà bác nhện. Cả khu
rừng trở nên náo loạn. Tất cả
các động vật đều lắng sẽ không
còn nơi nào cho mình sinh sống.
Hôm ấy bác sư tử cùng mọi người
kéo đến nhà thỏ xám để hỏi xem
có cách nào để giải quyết tình
hình hay không? Bác sư tử nói.
Thỏ xám ơi. Cả khu rừng sắp
không còn chỗ để đi nữa rồi.
Cháu có cách nào để giúp các
loài động vật không? Ta cứ nghĩ
rằng khu rừng rộng rãi như vậy
thì sẽ chẳng thiếu chỗ để ở.
Vậy nên không hề quan tâm đến
vấn đề bảo vệ môi trường. Ta đã
hông nghe lời khuyên của cháu
ngay từ đầu. Ta sai thật rồi.
Tất cả động vật ở đó đều tỏ ra
vô cùng hối hận. Thỏ xám nói.
Tất bây giờ chúng ta không thể
bỏ khu rừng mà đi. Vì chẳng có
chỗ nào đủ rộng để cho tất cả
chúng ta di tản đến nữa. Khu
rừng này cho chúng ta sự sống.
Nó giống như người bạn của
chúng ta vậy. Tất cả chúng ta
phải cùng nhau chung tay bảo vệ
nó. Hãy cùng nhau làm sạch khu
rừng. Tất cả các bác có tin
tưởng cháu không ạ? Tin tưởng
tin tưởng. Cháu hãy chỉ cách
cho chúng ta với. Các loài vật
đồng thanh trả lời và đặt hết
niềm tin vào thỏ xám. Ngay lập
tức cả khu rừng bắt tay vào dọn
vệ sinh. Tất cả cùng nhau nhặt
rác và bỏ gọn vào thùng. Sau đó
đi đổ rác ở hố rác chung. Cũng
kể từ đó mà trước cửa mỗi nhà
đều có một thùng đựng rác và
cuối ngày được đem đi đổ ở hố
rác. Những chiếc túi ni lông có
thể tái sử dụng sẽ được các
động vật giặt sạch đem phơi khô
và cất các bà các mẹ đi chợ đều
có một chiếc làn nhỏ để hạn chế
sử dụng túi ni lông nhất có
thể. Nhà bác nhện cũng đã làm
hệ thống xử lý nước thải sản
xuất riêng chứ không đổ thẳng
ra suối như trước. Một thời
gian sau khu rừng đã hồi sinh
trở lại. Không khí trong lành,
sạch sẽ và ai ai cũng có thói
quen bảo vệ môi trường, cả khu
rừng lại sống bên nhau hòa
thuận. Thỏ xám đã trở thành
người hùng của cả khu rừng, ra
tay cứu nguy khi khu rừng bị ô
nhiễm. Các bạn nhỏ hãy yêu
thiên nhiên và bảo vệ môi
trường giống như thỏ xám nhá.
Bởi nếu bị tàn phá. Môi trường
bị ô nhiễm thì chính con người
sẽ nhận lại những hậu quả nặng
nề nhất. Hãy có những hành động
thiết thực để bảo vệ thiên
nhiên, bảo vệ môi trường sống
của chúng ta. Dù chỉ là những
việc làm rất nhỏ. Như bỏ rác
đúng nơi quy định, hạn chế sử
dụng túi ni lông, tái chế những
đồ dùng cũ. Khi ta yêu thiên
nhiên, sống hòa hợp với thiên
nhiên, là ta đang bảo vệ cuộc
sống của chính mình.