thì các bạn đều sẵn sàng bỏ qua
lỗi lầm cho cậu lời xin lỗi
đừng ngần ngại nói lời xin lỗi
nhé tạo cho mình thói quen biết
bạn đang nghe cuốn sách Tớ có
thói quen tốt được độc quyền
nhà của sư tử. Sư tử lúc đầu là
đứa trẻ chưa ngoan không bao
với nhau nó chính là liều thuốc
để chữa khỏi mọi vết thương
giờ nhận lỗi về mình. Và không
nói lời xin lỗi người khác.
Có như vậy thì con mới tiến bộ
được. Nếu con không sửa được
sẽ không trách cậu nữa. Chúng
ta là bạn. Nếu sai thì hãy
chơi với con nữa mẹ ạ. Giờ thì
con hiểu rồi. Con đã sai con sẽ
tại ứng dụng học tập Táo Vàng
tác giả Trần Quốc Phúc nhà xuất
thẳng thắn nhận lỗi nhé. Tất cả
cùng hô to đồng ý và cầm tay
Chính vì thế mà mọi người đều
cậu nhưng rồi nhờ sự giải thích
Cuối đầu không nói lời nào, mẹ
cậu đến bên và xoa đầu cậu, sau
cậu cho tớ xin lỗi nhá. Tớ đã
sai rồi. Các bạn nghe thấy biết
có lời hỏi han hay xin lỗi con.
Sư tử trả lời mẹ với một vẻ bực
nhận lỗi và nói lời xin lỗi là
cần thiết bởi nó có sức mạnh vô
cùng vĩ đại
đá bóng vào người bạn thỏ làm
đổ mực của bạn dê con có đỡ bạn
mọi người nói. Sư tử đã biết
nhận lỗi là tốt rồi. Chúng tớ
ngoài sân chờ mình thì ra khi
nghe tin cậu bị đàn ong đốt các
đó ôm Tùng nói. Con ạ, khi mình
mắc lỗi, mình làm sai thì mình
cậu đều đã biết cả mẹ sư tử âu
yếm hỏi vậy khi xô ngã bạn sóc
tức. Thực ra mọi chuyện xảy ra
với sư tử trong mấy ngày qua mẹ
ân hận vì đã lỡ làm sai điều gì
với người khác thì các bạn nhỏ
giống như một sợi dây vô hình
gắn kết tình cảm giữa mọi người
lòng giúp mở cánh cửa tha thứ
cảm thông nếu cảm thấy áy náy
xúc động. Tối hôm đó cả bạn nhỏ
đã có một bữa tiệc thịnh soạn ở
bạn lo lắng nên đến thăm. Thấy
các bạn sư tử rưng rưng. Các
điều này, dần dần các bạn sẽ xa
lánh và không ai muốn chơi với
nhận lỗi và nói lời xin lỗi và
khi sư tử dám nói lời xin lỗi
con. Dù con có là chúa tể muôn
loài đi chăng nữa, một khi đã
của mẹ cậu đã hiểu ra dù có là
ai thì khi làm sai cũng đều nên
chẳng may chạm đầu phải tổ của
họ mà thôi đã thế họ cũng chẳng
nhận lỗi và xin lỗi. Thì ai nấy
đều rất vui. Dê đen thay mặt
nhau nhảy múa quanh sân. Nhìn
lũ trẻ mẹ của sư tử rung rung
làm sai thì vẫn phải biết nhận
lỗi. Đúng là gần đây bạn không
đâu có làm gì? Thì cậu động vào
tổ của chúng tôi. Chỉ cần tổ bị
đi gặp các bạn để xin lỗi từng
người một. Các sư tử vừa ra đến
phải biết nhận lỗi và xin lỗi.
Thế mới là một đứa trẻ ngoan.
dậy hỏi han hay xin lỗi các bạn
không bỗng sư tử **** lặng.
đàn ong bay vào đốt con. Dù con
chẳng hề trêu họ trước, chỉ
điềm tĩnh hỏi. Thế khi bị các
bác ong đốt, con có cảm thấy
cửa thì thấy các bạn hươu thỏ
trắng dê đen và sóc đã đứng ở
sách vở rồi đứng lên đi về.
Cũng kể từ hôm đó các bạn trong
dùng những chiếc vòi sắt nhọn
đâm tới tấp vào người sư tử.
đi. Sư tử mặt mũi sưng vù, mếu
máu đi về nhà mách mẹ. Về gần
không để ý, cậu cột đầu phải
một tổ ong rất to đang lủng
lớp cũng không nói chuyện với
cậu. Một hôm đang trên đường đi
mực ra người mình rồi này. Cậu
không xin lỗi mình thì thôi,
lớp dâng xa lánh sư tử. Không
có ai rủ cậu đi đá bóng. Trong
chả bao giờ chịu xin lỗi ai
đâu. Đến giờ tập viết. Đang
lẳng trên cành cây, cả đàn ong
bỗng nhiên từ trong tổ lao tới,
lăn quay ra đất. Mọi người chạy
lại đỡ thỏ dậy. Mặt cô tái xanh
sai mà không chịu xin lỗi. Nếu
cứ như vậy thì sẽ chẳng còn ai
đá bóng. Sư tử vốn nổi tiếng đá
bóng giỏi nhất trong khu rừng.
bình vỡ. Giờ giải lao sư tử rủ
mấy bạn trong lớp ra sân chơi
lỗi cậu ấy đi này. Nhưng mà tớ
đâu có cố ý sao tớ lại xin lỗi
biết mẹ của cậu đang ốm nặng
sáng nay cậu phải dậy từ sớm để
con. Sao cậu lại tự ý lấy mực
của mình như vậy. Nếu cậu muốn
lại còn cười được ư? Ôi có một
xíu mực thôi mà, bạn cùng bàn
nhìn theo sư tử và ngao ngán
lắc đầu. Sư tử hư quá. Cậu ta
tử và nói. Này sư tử cậu đến
xem vết thương của thỏ rồi xin
mẹ cậu biết trước. Thấy mẹ, sư
tử òa khóc và kể lể. Sư tử mẹ
sư tử cũng thấy áy náy nhưng
cậu thầm nghĩ. Tại đường đường
tới nhà, cậu trông thấy mẹ đã
đứng đợi ở trước cửa. Thì ra
bác quạ đứng trên cây đã thấy
hết sự việc và bay về báo cho
cho mẹ nhưng do bình nước đã vỡ
chẳng còn giọt nước nào cả nghe
Bóng đến chân chú là sút quả
nào dính lưới quả ấy. Thấy các
rất phiền lòng khi bà đã nhắc
nhiều lần nhưng chú vẫn không
trắng của dê đen. Thấy bộ dạng
nhem nhuốc của dê, sư tử cười
Đau quá, cậu chống cả mặt mày.
Sao các bác lại đốt cháu? Cháu
chúa tể muôn loài nên dù hay
mắc sai lầm và làm phiền người
chú trượt tay khiến lọ mực rơi
bắn tung tóe lấm lem cả chiếc
khoái chí. Dê đen bẻ mặt khó
chịu. Quay ra nói với sư tử
tương lai. Mình không thể nào
cúi đầu xin lỗi cậu được. Sư tử
động là chúng tôi sẽ lao ra tự
vệ. Bác ong thợ rồi cả đàn bay
lắm. Cậu tiến lại và nói. Sư tử
ơi cậu nói thế là sai rồi. Cậu
bản đại học quốc gia thành phố
Hồ Chí Minh.
bên cạnh đang mở. Sư tử tự ý
với tay ra lấy. Thật chẳng may
thì phải hỏi xin mình một câu
trước chứ, lại còn làm đổ hết
học về, sư tử rẽ ra gần suối,
đuổi bướm bắt hoa, đang vui
trúng vào đầu thỏ trắng đang
ngồi đọc sách khiến cho cô ngã
bực bội không? Có chứ ạ. Con
vừa đau, vừa bực vì tự nhiên cả
chứ. Sư tử vên mặt trả lời rồi
chạy tóp vào lớp. Mọi người
chú chưa kịp chuẩn bị đồ dùng
học tập. Thấy lọ mực của dê đen
đáp. Lớp trưởng hươu nghe thấy
sư tử nói vậy thì thấy bất bình
thì cần gì phải xin phép. Mình
sẽ là chúa tể muôn loài trong
trán nổi u một cục. Nhím xám
thấy vậy. Thì quay ra nhìn sư
lại một mạch chạy thẳng đến
trường bỏ lại sốc với chiếc
bạn cổ vũ nhiệt tình. Sư tử
quyết dùng hết sức để sút bóng
ngoài sân. Quả bóng cứ thế bay
vèo về phía gốc cây và đáp
viết bài thì bút của sư tử hết
mực. Vì sáng nay đi học muộn
hu mấy bác gấu đen ở gần đó
chạy lại đỡ sốc dậy hỏi ra mới
lên núi hứng từng giọt sương
đọng trên ngọn cỏ về nấu thuốc
vào lưới. Nào ngờ vì lực mạnh.
Quả bóng chệch đường bay vút ra
tới trường. Chú cứ cắm đầu chạy
một mạch không để ý xung quanh.
Nên va mạnh vào bạn sóc đang đi
hướng ngược lại, sóc xổng xoài
là sư tử giờ mà đi xin lỗi sóc
thì mất mặt quá. Nghĩ rồi sư tử
đau điếng lại nhìn bình nước đã
vỡ không nhịn được liền khóc hu
muốn chơi với cậu nữa đâu. Sư
tử chẳng nói chẳng rằng cất
khác. Nhưng sư tử con chẳng bao
giờ nói lời xin lỗi. Mẹ của chú
nghe. Sáng hôm ấy sư tử con ngủ
dậy muộn nên cuống cuồng chạy
chiếc bình thủy tinh trên tay
cũng văng ra vỡ tan tành cậu ta
Sư tử biết lỗi. Trong khu rừng
phía bên kia bờ suối có một chú
sư tử vô cùng hiếu động và tinh
nghịch. Cậy mình là dòng dõi